# 副词

## 时间副词

表示时间的词语大部分由介词短语构成。时间副词主要作时间状语，大部分分情况下放在句尾（在文章中，可以放在开头，起强调作用，有时候也可以放在中间）。

1. 主语+谓语+宾语+时间副词（状语）（包括其他几个动作的句型）
2. 主语+be+表语+时间副词（状语）

|               |                  |                |                  |
| ------------- | ---------------- | -------------- | ---------------- |
| now 现在      | soon 马上        | ago 以前       | every day 每天   |
| today 今天    | tomorrow 明天    | yesterday 昨天 | tonight 今晚     |
| just now 刚才 | early/late 早,晚 | recently 最近  | already 已经     |
| then 然后     | before 之前      | finally 终于   | eventually 最后  |
| once 曾经     | just 刚刚        | lately 最近    | immediately 立刻 |

1. I am learning English now.

主要用在现在进行时态里面不能乱用在其他 Now 时态里面，尤其不能乱用在一般现在时态主谓宾结构的句子里面，当然，特殊情况可以用在一般过去时或将来时态。如果 now 的意思，不是表示“现在此刻”，而是表示“目前”，那么就可以用在一般现在时态主谓宾结构

2. Soon 主要用在一般将来时态。比如：

- I will go home soon 我很快就回家
- I will be rich soon 我很快就有钱了

3. ago 不能单独用，前面需要加表示时间长度的词语，具体用法参考一般过去时的时间状语。

数词=时间名词复数 ago

A, an,one 时间名词单数 ago.

- I was a middle school student two years ago 两年前我是中学生。

4. Every day 用在一般现在时态，有时也可以用在一般将来和过去时态。严格讲，everyday 不算是时间副词，但是相当于时间副词的作用

- She does her homeworkevery day 她每天都做作业。

5. Today,主要用在一般过去时或将来时态。Today 一般不能用在一般现在时态主谓宾结构。比如：“I learn English today”是错的。但是，可以用在一般现在时态主系表结构

- It is fine today 今天天气很好。
- I ate two apples today 我今天吃了两个苹果

6. Tomorrow 用于般将来时态，yesterday 用于一般过去时态
  - They will go to America tomorrow他们明天去美国。

7. Early和late可以直接用在一般现在时态，一般过去时态和一般将来时态作时间状语，而且还可以在后面再加一个其他的时间状语。比如：
  - He goes to school early 他很早去上学。
  - I get up early every morning 我每天早上早起
  - I got up early this morning 今天早上我起得早
  - I will get up early tomorrow morning 明天早上我会早起的
  - I get up late every day 我每天很晚起床
  - I got up late this morning 今天早上我起得晚
  - I will get up late tomorrow明天我会晚点起床的
  - She often goes to school late 她总是上学迟到
