# 基本句型

英语里面有五种摆放句子成分的方式，也就是五个基本句型，或者五个造句的基本公式。英语的句子不管多么复杂，都是由这个五个基本句型变化而成的。

## 1. 主语+谓语(不及物动词)+状语(表示动作)

1. I work every day.我每天都工作。“Work”是不及物动词作谓语,“every day”是时间状语
2. I run every day.我每天跑步。“run”是不及物动词作谓语,“every day”是时间状语。
3. I live in Zhongshan city,我住在中山市。“Live”是不及物动词作谓语,“in Zhongshan city”是地点状语

## 2. 主语+be(系动词)+表语+状语(表示状态)

1. She is rich now 她现在很富有。“Rich”是形容词作表语,“Now”是时间状语
2. I am in Guangdong now 我现在在广东。“In Guangdong”是介词短语作表语,“Now”是时间状
3. I was a worker before 我以前是一个工人。“Worker”是名词作表语，“Before”是时间状语。

## 3. 主语+谓语(及物动词)+宾语+状语(表示动作)

1. I read English every morning.我每天早上读英语。
2. We bake beef every month,我们每个月烤牛肉。“bake”是及物动词作谓语,“beef”是名词作宾语,“every month”是时间状语。
3. She learns English very hard 她很努力学英语。“learn”是及物动词作谓语，“English”是名词作宾语,“hard”是方式副词作状语

## 4. 主语+谓语(及物动词里面的双宾动词)+双宾语+状语(表示动作)

主语+双宾动词+间接宾语+直接宾语+状语

1. I gave her a book yesterday.我昨天给了她一本书。“gave”及物动词作谓语,“her”是间接宾语,“book”是直接宾语，“Yesterday”是时间状语。
2. They sent me acomputer last week.上周，他们送我一台电脑。“sent”是及物动词作谓语,“me”是间接宾语,“computer”是直接宾语，“last week”是时间状语。

## 5. 主语 + 谓语(少数特定的及物动词)+宾语+宾补+状语(表示动作)

1. I made her happy yesterdav. 昨天，我让她开心。“made”是及物动词作谓语,“her”作宾语,“happy”是形容词作宾补，“yesterday”是时间状语。
2. Her father called her Baby Bear before.她爸爸以前叫她“宝贝小熊”。“Called”及物动词作谓语，“her”作宾语，“Baby Bear”是名词作宾补，“before”是时间状语。

通过上面的例子我们知道，其实英语可以分为两个基本句型。第1，3，4，5个句型都有一个共同点，都是表示动作;
第2个句型表示状态，所以我把英语的句型划分为两个基本句型。分别是:

1. 状态型的:主语 +(系)be+ 表语+状语
2. 动作型的:主语 +谓语+ 宾语+状语(这个句型也代表其他三个，即第1，4，5句型)

又可以拆分为：
主语+实义动词(谓语)
主语+不及物动词+状语
主语+及物动词+宾语+状语
主语+双宾动词+间接宾语+直接宾语+状语
主语+特定及物动词+宾语+宾补+状语

比如：

1. 今天天气很好=状态的句子
2. 我每天都很开心=状态的句子
3. 我每天都学英语=动作的句子
4. 她经常买衣服=动作的句子

主语+(系)be+表语+状语。比如上面的句子:我每天都很开心。因为是状态的句子，我们就可以这样说:I am happpy every day.

再看这个句子:我每天都学英语。因为是动作的句子，所以英文这样说:I learn English every day.

