# 指示代词

指示代词也很容易掌握。只有两个，“this”和“that”，还有它们的复数:“these”和“those”

| 单数                           | 复数                             |
| ------------------------------ | -------------------------------- |
| This 这个(作主语 be 动词用 is) | These 这些(作主语 be 动词用 are) |
| That 那个(作主语 be 动词用 is) | Those 那些(作主语 be 动词用 are) |


指示代词可以作:主语、宾语、表语、定语。其中作主语和定语最常见。

## 作定语

“This”和“That”作前置定语，专门修饰或限定单数的可数名词，不能修饰复数，不过可以修饰不可数名词。比如:

- This house 这个房子
- This computer 这台电脑
- This girl 这个女孩
- That boy 那个男孩
- That company 那个公司
- Tha student 那个学生
- This/That student is very tall.这/那个学生很高。
- This computer is cheap,这台电脑很便宜。
- I bought this computer.我买了这台电脑。
- This water 这水，这些水
- This money 这钱，这些钱
- That money 那钱，那些钱
- This houses 错误(this 不能修饰复数)
- That houses 错误(that 不能修饰复数)
- This book 这本书

This,that+可数名词单数，不可数名词

中间不能用冠词，a,an the,

“These”,如“Those”也可以作前置定语，修饰或限定可数名词复数，**只能修饰可数名词复数**，不能修饰单数，也不能修饰不可数名词。比如:

- These houses 这些房子
- Those computers 那些电脑
- These girls 这些女孩子
- Those boys 那些男孩子
- These girl 错(these 不能修饰单数)
- Those boy 错(those 不能修饰单数)
- These Girls are beautiful.这些女孩很漂亮。
- I suppor these boys.我支持这些男孩。
- These books 这些书。
- Those books 那些书。

These,those+复数，中间，有时候可以跟数词

These three people

## 作主语

“That”,“this”作主语的时候是单数概念,如果是主系表结构，“be”动词用单数格式“is”或“was”

“These”,“those”作主语的时候是复数概念，如果是主系表结构，“Be”要用复数格式““are”或“were”。比如:


- This is my book.这是我的书。
- Those are her pencils.那些是她的铅笔。
- That is my student.那是我的学生。
- This is my wife.这是我妻子。
- These are my students.这些是我的学生。
- Those are my friends.那些是我的朋友
- Those are my books,那些是我的书。

## 作宾语
指示代词可以作宾语，但是使用情况很少，这里就不详细解释。

- I want this.我要这个。
- I like that.我喜欢那个，
- I will buy these/those 我要买这些/那些。

## 作表语

指示代词可以作表语，使用情况更少了。

It is this.就是这个

很多人，受中文影响，通常犯这样一个代词错误:“she brother”,“I mother”,“you father.”因为在中文的口语里面,我们经常说，“她哥”，“我妈”,“你爸”。我们很少说:“她的哥哥”,“我的妈妈”,“你的爸爸”。所以有些人，就直接说，“she brother”,“I mother”,“you father”，这是很典型的错误，因为“she，I，you”是人称代词的主格，是不能作定语的，不能修饰名词(人称代词宾格也是不能作定语的，比如“me mother”也是错的)。作定语，修饰名词，应该用形容词性物主代词:“Her brother”,“my mother”,“your father”



