# 非谓语

非谓语 = to do, doing 表示主动, done 表示被动

- 正站在树下的男孩是我哥哥。

用定语从句写：The boy who stand under the tree is my bro

用非谓语写：

这个男孩站在树下，“站”是动词，是男孩主动站而不是被站，所以用 doing = standing

The boy who is standing under the tree is my bro

省略: The boy **standing under the tree** is my bro 也是跟定语从局一样作为后置修饰

- 被咬的女孩是我姐姐

咬：bite，过去分词：bitten

This girl **bitten** is my sister.

- 被狗咬的女孩是我姐姐

This girl **bitten by a dog** is my sister.

- 我喜欢这个带着帽子的女孩。

I like the girl wearing a cap./ I like the girl who is wearing a cap.

- 这个打破了的花瓶是红色的。

This vase breaken is red.

- 这匹在草地上喝水的马是棕色的。

This horse drinking water on the grassland is brown

- 这是一栋政府修建的房子。

This is a house built by the government.

## 练习

1. 这是一部在沙漠上拍摄的电影

沙漠：desert 拍摄：shoot 过去式: shot

```txt
This is a film shot by desert.
// [!code focus]
```

2. 这个喝水的女孩是我女朋友。（女朋=girlfriend）

```txt
The girl drinking is my girlfriend.
// [!code focus]
```

3. 我收到 Tom 送的礼物。（送=send（sending，sent），礼物=gift/present，收到=receive(receiving,received)）

```txt
I received a gift sent by Tom.
// [!code focus]
```

4. Marry 拿着的花很漂亮。（拿=hold(holding,held)，花=flower）

```txt
Flower holding by Marry is beautiful
// [!code focus]
```

5. 我认识这位打篮球的男孩。（认识=know，打篮球=play basketball）。

```txt
I know this boy playing basketball.
// [!code focus]
```

## 非谓语+独立主格


- 站在树下的 Tom 看着天空。

非谓语：Tom standing under the tree looks at the sky. 

等于非限定：Tom, who is standing under the tree, looks at the sky.

等于简化版的非限定定语从句：Tom, standing under the tree, looks at the sky.

非限定定语从句可以当做状语来用，可以随便放句子的位置，只要说得通

我们把状语放在前面试试：standing under the tree, Tom looks at the sky.也读得通，也就是 伴随状语

如果出这样的题，问这里的 standing 是谁，可以看后面的主语是谁，这里是 Tom

Tom looks at the sky, standing under the tree 也是一样

looking改成伴随状语：Tom stand under the tree, looking at the sky.

- Tom 站在树下，Marry看着天空。

Tom stands under the tree and Marry looks at the sky. 这样可以两个谓语

Tom stands under the tree, Marry looks at the sky.出现逗号表示一句话，不能出现两个谓语

Tom standing under the tree, Marry looks at the sky. 正确 √，这就是独立主格

- 一个男孩哭着向我走来。

连词写：A boy cries and walks to me

非谓语写: A boy, crying, walks to me/ A boy walks to me, crying



## to do

非谓语 = to do， doing done

- 优先使用 to do（能表示主动也能表示被动） 再考虑 doing / done
- to do, to 表示将来  + do 原型，但是又要 done 来表示被动语态，所以可以用 to + be 动词原型 + done 来表示将来被动语态

1. 明天将要举行的会议取消了

The meeting is canceled.

举行 = to hold, The meeting “to hold”， 这里的to do要表示 会议将要被举行(被动语态)，用“to be held”

The meeting to be held tomorrow is canceled.

2. 我用笔来写篇文章

I use the pen to write an article. 这里use是一个谓语，to write表示主动语态

3. 为了写篇好文章，我读了很多书

To write a good article, I have read many books.

4. 下一列到站的火车是从纽约来的

The next train to arrive 

6. 我有很多工作要（被）做。

I have much work to do.(在很多时候不会写成 to be done)

这里为什么要写成 to do？就像中文说 我有很多工作要（被/去）做。一般说的都是 去做，而不是 被做。

## to do 主动表被动

7. 这个问题很难解决。

This problem is hard. 解决修饰“问题”，这个问题还没有解决，所以用 to do，而且是被解决。这里还是用 to + 原型，而不是 to be solved。

可以理解成 很难去解决，而不是 很难被解决。“to be solved”也是对的，表达的是 被解决。

紧跟在主语后面的修饰成分要把主被动分的很清楚：This problem to be soled is hard.

8. 有许多衣服要洗。

这里没有说谁有，There be === 有(存在)

```txt
There are many clothes to wash. 说明知道谁去洗
There are many clothes to be wash. 表示被洗，不知道谁去洗
// [!code focus]
```

## 非谓语词性

to do，doing，done

1. 我喜欢跑步

I like running. run 是动词，不能用动词来表示名词，用 doing 表示

I like to run. to do 也可以表示名词.


2. 跑步是一项很好的运动。

Running is a good sport.


3. 我喜欢制作蛋糕。

补充 doing sth.也表示名词，制作蛋糕

I like making cakes.

4. 看电视是我的习惯

Watching TV is my habit.


5. 要解决这个问题是很困难的

To solve the problem，to do sth/doing sth 都具有名词性

To solve the problem is very hard.

6. 我很擅长英语。

I am good at English.

in the house。是一个介词短语，to do sth也是表示名词，介词后面要跟名词

我很擅长学习英语。

I am good at studying English. at 后面跟 doing sth，doing具有名词性

我很擅长说英语。

一样，这里不能直接说 speak, I am good at speaking English.

但是介词后面不能跟 to do sth。


7. 这个花瓶被打破了

This vase is broken。 broken 被打破的，adj 形容词

可以理解为 这个花瓶是被打破的

8. 这项任务完成了

This task is finished.  finished 被完成的 

This girl is beautiful. 漂亮的

done 表示形容词

9. 这个漂亮的女孩是我女朋友

This beautiful girl is my girlfriend.

10. 这个被打破的花瓶是红色的

The broken vase is red.

## 练习

1. 吸烟是有害的。（吸烟=smoke（动词），有害的=harmful（形容词））

```txt
Smoking is harmful.
// [!code focus]
```

2. Marry开始学习钢琴。（开始=start（动词），学习=learn（动词），钢琴=piano）

```txt
Marry starts to learn the piano.
// [!code focus]
```

3. 每天喝水是很有必要的。（喝水=drink water，每天=everyday，有必要的=necessary（形容词））

```txt
To drink water is necessary every day.
// [!code focus]
```

4. 我很喜欢听音乐（很喜欢=enjoy，听音乐=listen to music）

```txt
I enjoy listening to music
// [!code focus]
```


5. 这位被咬的男孩是他哥哥（咬=bite（(bit，bitten，biting)，哥哥=brother）

```txt
This bitten boy is his brother
// [!code focus]
```


- The confusing problem interests the excited boy and exciting girl.

这个令人感到困惑的问题激发了 这个感到兴奋的男孩 和令人兴奋的女孩


- The excited boy and exciting girl are interested the confusing problem.

这个感到兴奋的男孩和这个令人兴奋的女孩对这个令人困惑的问题感兴趣

## 总结

- doing = 名词
- to do = 名词、定语、状语
- done = 形容词




 



