# HelloWorld

<<< ./代码/HelloWorld.java

```sh
# 编译
javac HelloWorld.java

# 运行
java HelloWorld # 可以不带后缀
```

1. jdk 是什么

- jvm 虚拟机:运行 java 的地方
- 核心类库: java 已经写好的方法
- 开发工具: javac,java,jdb...

2. jre 是什么

- jre 是运行环境
- jvm 核心类库 运行工具

3. jdk,jre,jvm 的关系

- jdk 包含 jre
- jre 包含 jvm

## 字面量分类

整数: 666, -88

小数: 13.14, -5.12

字符串: "Hello" (双引号包括)

字符: 'A' '我' (单引号)

布尔类型: true

空类型: null

## 变量

整型（4 种） 浮点型（2 种） 字符型（1 种） 布尔型（1 种）

- 整数类型

  - byte：8 位，范围为 -128 到 127。
  - short：16 位，范围为 -32,768 到 32,767。
  - int：32 位，范围为 -2^31 到 2^31-1。
  - long：64 位，范围为 -2^63 到 2^63-1。

- 浮点数类型
  - float：32 位，单精度浮点数 3.4028235 × 10^38。
  - double：64 位，双精度浮点数 1.7976931348623157 × 10^308。
    字符类型
  - char：16 位，存储单个字符，使用 Unicode 编码，范围为 0 到 65,535。

<<< ./代码/Variable.java

## 类型转换

```java
int a = 110;
long b = 113;
// 低精度转高精度，由于 long 的范围比 int 大，所以可以自动转
b = a;
// 高精度住低精度，由于 long 的范围比 int 大，所以需要强制转
a = (int)b;
```

## 隐式转换

数值类型：byte -> short -> int -> long -> float -> double

字符类型转整型：char -> int

## 如何提取文档注释

假设有以下一段代码，我们需要生成关于代码的文档说明。那么就可以使用 JDK 中所提供的 javadoc 命令来提取代码的文档注释。

```java
/**
* 第一个 Java 程序
* 这是初学者基本都会写的一个程序
* @author tomiaa
* @version 1.0
*/
public class HelloWorld {
    /**
    * 主函数：程序入口
    * @param args 主函数参数列表
    */
	public static void main(String[] args){
    	System.out.println("Hello World!");
    }
}
```

然后利用以下命令就可以生成我们的文档注释。

```sh
javadoc -d helloworld -author -version -encoding UTF-8 HelloWorld.java
```

-d：指定生成文档的目录
-author：显示作者信息
-version：显示版本信息
-encoding：指定编码格式

生成的文档会保存在 helloworld 目录下。

## jar 文件的创建

准备一个能输出 Hello World! 的 Java 源代码，命名为 HelloWorld.java

```java
public class HelloWorld {
	public static void main(String[] args){
    	System.out.println("Hello World!");
    }
}
```

javac 命令对该文件进行编译，然后会生成 HelloWorld.class 字节码文件。

```sh
javac HelloWorld.java
```

然后，利用 jar 命令来对生成的字节码文件进行打包。

```sh
jar -cvf HelloWorld.jar HelloWorld.class
```

其中 c 表示创建一个新 jar 包，v 表示创建过程中打印创建过程中的信息，f 则表示对新生成的 jar 命名。

最后，利用以下命令来运行 jar 包。

```sh
java -jar hello.jar
```

不过并不会顺利出现我们想要的结果，此时会报错 hello.jar 中没有主清单属性。这是因为我们还没有在 MENIFEST.MF 文件中添加 Main-Class 属性。

用压缩软件打开刚创建的 hello.jar，里边除了 HelloWorld.class 文件之外，还会多一个 META-INF 文件夹，里边还有一个 MENIFEST.MF 文件，此时我们只需要用编辑器打开该文件，然后在文件中加入以下代码。（记得添加之后要保证整个文件最后保留一行空行）

```sh
Main-Class: HelloWorld
```

添加完成之后，再次运行 java -jar hello.jar ，就可以成功在控制台打印 Hello World! 了。


## 包

假设现在有这么一种情况，诸葛亮、周瑜、曹操共同开发一款程序。其中，周瑜和曹操均在自己代码模块中写了一个 `PublicUtil` 类，现在诸葛亮要调用周瑜和曹操模块中代码，需要同时用到他们中的 `PublicUtil` 类，这时候就犯难了，诸葛亮在他的代码中使用 `PublicUtil` 类时，该怎么区分是调用周瑜的，还是调用的曹操的呢？

针对这个问题，开发 Java 的前辈们当然也想到了。于是，他们在 Java 中定义了一种名字空间，也就是我们今天要讲的包：`package`。通过使用包机制，就十分容易区别类名的命名空间了。

一般包名的规则为：公司域名反写 + 包的作用，而且全部都要用英文小写。

假设曹操的 `PublicUtil` 类代码如下：

```java
// 申明包名
package caocao;
public class PublicUtil{
    ……
}
```

周瑜的 `PublicUtil` 类代码如下：

```java
// 申明包名
package zhouyu;
public class PublicUtil{
    ……
}
```

此时，如果诸葛亮要同时使用他们俩代码中的 `PublicUtil` 类，此时就可以通过引入他们俩的包，然后通过使用 `包名.类名` 的引用方式来进行区分即可。

```java
package zhugeliang;
import caocao;
import zhouyu;
public class Util{
    // 使用周瑜代码
    zhouyu.PublicUtil.xxx();
    ……
    // 使用曹操代码
    caocao.PublicUtil.xxx();
    ……
}
```

以上代码中的 `import` 你可能也在其他代码中见到过，但你不知道啥作用。其实它就是为了包的使用而生，如果我要使用另一个人的包，那该怎么做呢？其实很简单，只需要在程序中使用关键字 `import` 即可完成包的导入。

通过使用包，可以达到以下的作用：

1.  将功能类似或或相关的类以及接口组织放在同一个包中，方便类的查找与使用。
2.  包也像文件夹一样，采用了树形目录的存储方式。同一个包中的类名不同，不同包中的类名可以相同。当同时调用两个不同包中的同一类名的类时，通过加上完整的包名就可以加以区分，从而避免类名冲突。
3.  同时包也限定了访问权限，只有拥有包访问权限的类才能间接去访问包中的类。