# 主语

能够充当主语的词语有:名词、代词、数词、动词不定式短语、动名词短语、句子、其他

## 名词

所有名词都可以做主语，比如人名、地名、看得见的物品（手机、电脑）、看不见的物品（风、空气）等等

1. **Nick** is a teacher.尼克是老师。(主要讲 Nick，所以人名 Nick 是主语。)
2. **Jack** is a teacher.杰克是老师。(人名,Jack 作主语。)
3. **Lily** is a student.莉莉是学生。(人名 Lily 作主语。)
4. **Guang** Xi is beautiful.广西是美丽的。(地名 Guang Xi 作主语。)
5. **The book** is expensive.这本书很贵。(普通名词 book 作主语。)
6. **English** is easy 英语很容易。(专有名词 English 作主语。)
7. **China** is very large 中国很大。(专有名词 China 作主语。)

## 人称代词

Nick is a teacher, **He** is from HuNan

上面使用`He`代指`Nick`

英文的人称代词分为主格和宾格，只有主格才能做主语，宾格是做宾语

### 主格

人称代词的主格有：I、we、you、she、he、it、they。主格才可以做主语，宾格不可以

1. I am ateacher.我是老师。(人称代词主格 I 作主语，注意:不能说 me isateacher)
2. She is beautiful 她很漂亮。(人称代词主格 she 作主语: 注意:不能说 her is beautiful)
3. You are rich,你是有钱的。(人称代词主格 you 作主语)
4. He is very handsome.他很帅。(人称代词主格 he 作主语)
5. It is cheap,它便宜。(人称代词主格 It 作主语)
6. We are busy.我们忙。(人称代词主格 we 作主语)
7. They are happy,他们是快乐的。(人称代词主格 they 作主语)
8. This 和 that , these(那些), those(那些)是指示代词，也可以作主语。比如：
   - This is my pen,这是我的钢笔。(指示代词 this 作主语)
   - That is her computer,那是她的电脑。(指示代词 that 作主语)

### 数词

数词就是 1 2 3 4 5 6（基数词）和第一，第二，第三（序数词）都可以做主语

1. **The first** is important. 第一很重要
2. **Eight** is a lucky number. 8 是一个幸运号码

### 动词不定式或者短语

了解这个之前需要先知道什么是**非谓语动词**，动词不定式和动名词都叫非谓语动词。

英语里面动词原型不能直接做主语，比如`eat`（吃）是一个动词原形，不能直接说`Eat is important`，而要说`Eating is important`或者`To eat is important`。

`To eat`就是动词不定式，`Eating`就是动名词，意思都是吃

`eat`是谓语动词，而`To eat`,`eating`不能做谓语，可以做主语、表语、宾语、状语等

### 句子

一个句子也可以作主语。作主语的句子我们就叫主语从句。这个内容比较难，所以这里就省略了，以后专门讲。

### 其他

在英语里面，有些词语看起来不是名词，但是具有名词的含义。比如，`old`本来是形容词，但是加上`the`之后就变成名词的含义了，`the old`表示`老人`的意思，所以可以作主语。类此的词语还有：the old 老人 the poor 穷人 the rich 富人

1. `The rich should help the poor`.富人应该帮助穷人。(the rich 作主语)
2. `eat`是一个动词。(`Eat`是动词`"eat" is a verb.`原型，但是这里加上了引号，表达名词含义，所以也可以作主语。)

