# 主谓宾构成方式

主语+谓语+宾语

一般现在时态里面动作的句型，有两种构成方式。

第一种是：当主语是第一人称单数和复数（I/we），第二人称单数和复数（you），第三人称复数(they)以及名词的复数的时候（可以简称为主语是“非第三人称单数”的情况），让谓语动词使用原型。主语和宾语不用发生变化。

主语（非第三人称单数）+谓语（动词原型）+宾语。可以把这个句型分成四个更具体详细的小句型：

## 非第三人称单数

### 人称代词主格（主语）+不及物动词（谓语）+状语

这个小句型只有主语是人称代词“I/we/you/they”的时候才属于非第三人称单数。所以这个句型还可以归纳为：

I/we/you/they + 不及物动词原型 + every day

比如：

1. I sleep every day 我每天睡觉
2. We work every day我们每天工作
3. You cry every day 你每天哭
4. They walk every day他们每天走路


### 名词复数（主语）+不及物动词原型（谓语）+状语

这个小句型里面的主语最好是表示人的名词的复数，表示人的名词直接从名词表里面找。虽然名词的复数可以直接作主语，但是一般情况，还是需要加定冠词或限定词。如果不加定冠词或限定词，就是泛指，有时候可能不符合逻辑。比如：

**主语用了复数，后面的用不及物动词都可以**

1. My friends work every day 我朋友每天工作
2. Nick's classmates run every day 尼克的同学每天跑步
3. The nursesworkevery day 这些护士每天工作
4. My daughters cry every day 我女儿每天哭

这个小句型的主语也可以是两个并列人名，作谓语的不及物动词也用原型：

1. Nick and Jack work every day 尼克和杰克每天工作
2. Lily and Lucy cry every day 丽丽和露西每天哭

### 人称代词主格（主语）+ 及物动词原型（谓语）+ 宾语 + 状语

这个小句型的主语跟上面第1个句型一样，都是“I/we/you/they”。及物动词原型直接从动词表里面挑选。宾语可以是任何一个人称代词的宾格或者任何一个名词，当然作宾语的名词也要考虑可数名词单复数的问题。

1. I bake potatoes every day 我每天烤土豆
2. We bake sweet potatoes every day 我们每天烤红薯.
3. you buy a book every year 你每年买一本书
4. they drink water every day 他们每天喝水
5. we eat rice every day 我们每天吃米饭
6. we eat apples every day 我们每天吃苹果
7. we like the teacher 我们喜欢这个老师
11. I believe my wife 我相信我的妻子

### 名词复数（主语）+ 及物动词原型（谓语）+ 宾语 + 状语

这个小句型里面的主语最好表示人的名词的复数，表示人的名词直接从名词表里面找。虽然名词的复数可以直接作主语，但是一般情况，还是需要加限定词或定冠词。如果不加限定词或定冠词，就是泛指

1. My Friends believe me 我朋友相信我
2. My classmates buy new clothes every year 我同学每年买新衣服
3. The nurses believe the doctor 这些护士相信这个医生
4. My daughters drink milk every day 我女儿每天喝牛奶

这个小句型的主语也可以是两个并列人名，作谓语的及物动词也用原型

1. Nick and Jacklike beautiful girls 尼克和杰克喜欢漂亮的女孩子
2. Lucy and lily buy clothes every day 露西和莉莉每天买衣服

## 第三人称单数

第三人称单数=作主语的名词和代词的数和人称

第三人称单数的格式=实义动词的格式变化

第二种构成方式：当主语是第三人称单数的时候，谓语动词要变成第三人称单数的格式。可能很多人都知道什么是第三人称单数了，这里还是要重复讲一下，因为有很多人并没有真正弄明白第三人称单数。

**所谓第三人称单数，就是：不是“我”，不是“你”而是第三者（人或者物），并且一定是一个单数。**

很多人没有弄清楚，第三人称单数，主要因为受名词前面的定语影响，比如：“your father”，很多人把“your father”理解成第二人称，因为有一个“your”，但是这里的“your”只是一个定语，“你的爸爸”不是“你”，也不是“我”，是第三个人，而且是个人，是单数概念。所以“your father”是第三人称单数，并非第二人称，定语“your”不能决定人称。

大概什么词语作主语属于第三人称单数：

1. 人称代词主格：she,he,it
2. 所有的名词的单数：train,bus,father,mother,doctor
3. 一个人名/一个地名，都是第三人称单数：Nick,Jack，Guangxi.
4. 不可数名词也是第三人称单数：water,sugar,wine
5. 指示代词this,that也是第三人称单数
6. 动词不定式和动名词短语
7.主语从句

为了更方便学习造句，可以把“主语（第三人称单数）+谓语+宾语”这个句型分成四个更具体详细的小句型：

### 人称代词主格（第三人称单数）+不及物动词第三人称单数格式（谓语）+状语

这个小句型里面的人称代词主格只有“she/he/it”属于第三人称单数，然后作谓语的不及物动词直接从动词表里面挑选。

不及物动词的第三人称单数格式[动词规则](./实义动词格式变化.md)自已加上s或es变第三人称单数格式。时间状语可以先用every day


1. She bathes every day 她每天洗澡
2. He works every day 他每天工作
3. It sleeps every day 它每天睡觉

