# 定语

修饰或限定名词的词语叫定语。定语只跟名词有关系(这个很特殊，跟其他任何句子成分都没有关系)。哪里有名词，哪里就有定语。不管在什么语言里面，名词都是需要定语的(特殊情况除外)。如果没有定语，名词的范围就太广了。意思就不清楚了。

比如说:你去帮我买苹果。这句话是有问题的，因为苹果这个名词，没有定语，概念太广了，表示世界上所有的苹果。如果这样跟别人说话，别人根本不理解，让我买多少苹果啊，什么苹果啊?

所以要加上一个定语:你去帮我买十个苹果。这样意思就清楚了，“十个”就是修饰名词“苹果”的，所以“十个”就是定语。

注意，在英语里面，普通名词才能带定语，一般情况下，专有名词不能带定语的，除非特殊情况。

中文的定语，不管有多少个，或者有多长，都是放在前面，例子：

- **我的**书
- **美丽善良的**姑娘
- **昨天晚上我买的**书
- **我经常建议你买的**书

在英文里面也有放在前面的定语，叫前置定语。另外，还有后置定语，就是放在名词后面修饰前面的名词的定语。中文是没有后置定语的概念，所以受中文影响，大部分人都觉得后置定语难。实际上，后置定语本身不难，只是我们不习惯而已。

在英语里面能作前置定语的有:形容词性物主代词、形容词、名词所有格(’s)、数词、名词、量词、指示代词等等。例如:

1. 形容词性物主代词作前置定语: my book 我的书 her pen 她的钢笔 our teacher 我们的老师
2. 形容词作前置定语: expensive book 贵的书 good book 好的书 happy girl 快乐的女孩
3. 名词所有格('s)作前置定语: Nick's house 尼克的房子
4. 数词作前置定语: tree books 三本书 Ten apples 十个苹果
5. 名词作前置定语: English book 英语书 room number 房间号码
6. 量词作前置定语: a bottle ofwater 一瓶水
7. 指示代词作前置定语:this book 这本书 that girl 那个女孩

注意，同一个普通名词，可以跟多个定语。比如:Two beautiful girls 两个漂亮的女孩

后置定语由介词短语、名词所有格(of+名词)、动名词短语、动词不定式短语、句子构成。

这本书的 价格

The book's price 错

The price **of the book** 后置定语

价格 的 这本书

The book on the table 桌子上的书

The girl under the tree 树下的女孩

如:The people **in the park** are dancing.在公园里面的人们正在跳舞，很多人都理解错了这句话，都翻译成“人们在公园里跳舞”。这个是典型受中文思维影响的情况。在这个句子里，介词短语“in the park”是作后置定语，修饰名词“people”的。

但是，为什么会有人翻译成:“人们在公园里跳舞”呢?因为中文的状语是放在中间的，“人们在公园里跳舞”这句话里面的“在公园里”属于中文的地点状语。所以翻译错的人都是把“英文的定语”理解成“中文的状语”了。

“人们在公园里面跳舞”，在英文里面是这样说的:The people are dancing in the park.英语的地点状语都是放在后面的，极少放在中间。当然这个例子容易混淆，看下面的例子就容易理解了

1. The people **in shanghai** are rich 在上海的人都很富有,
2. The friends **from Hongkong** are studying Mandarin 来自香港的朋友正在学普通话。
3. The girl **with a book** is his English teacher 拿着一本书的女孩是他的英文老师。

以上这些句子如果把英文的定语翻译成中文的状语，意思都不通顺了。

后置定语是英语的一大难点，因为中文没有后置定语的概念，对初学者来说确实有点难。

另外，放在不定代词后面，修饰不定代词的词语也叫定语，也属于后置定语。如:

something new 一些新的事情 something interesting 有趣的事情 anything special 一些特别的事情。

