# 宾语

宾语是最容易理解的句子成分。**宾语就是动作的对象或者承受者。英语的实义动词分为及物动词和不及物动词。**

及物动词后面的词语就是宾语

及物动词后面一定要跟一个动作的对象或者承受者，也就是宾语。因为如果没有宾语，这些及物动词就没有意义了或者意思不完整了。

看中文的例子:“买”就是一个典型的需要加宾语的动词。我们去买东西的时候，我们不会只说“我买”，肯定要说清楚买“什么”，买的对象是什么可以是买书，买水果，买房子等等。

如果你不要宾语，别人根本不知你说什么，甚至认为你有毛病。英语也一样，像:buy,borrow,give 等，都是典型的及物动词，后面需要加一个宾语。

宾语很容易掌握，因为能作主语的词语都可以作宾语，所以主语会了，宾语也就会了

名词，代词，数词，动词不定式短语，动名词短语，句子，其他

当然，有两个小小的不同之处:代词可以作主语，也可以作宾语，但是如果是人称代词，作宾语必须用宾格，不能用主格。

句子能作主语，因此，也能作宾语，但是名称不一样，句子作主语，叫主语从句，句子作宾语叫宾语从句

名词，代词和数词都可以作主语，因此也可以作宾语

## 名词作宾语

pen 钢笔 comb 梳子 key 钥匙 house 房子 shirt 衬衫 school 学校 mirror 镜子

1. I buy a **book** every year,我每年买一本书。
2. I buy **apples** every day.我每天买苹果,
3. You believe **Nick**.你相信尼克。
4. She likes **Nick**.她喜欢尼克。
5. She likes **Music**.她喜欢音乐
6. I bought a **book** yesterday. 昨天我买了一本书。
7. I borrowed a **pen** from him 我从他那里借了一支钢笔
8. I found my **key** 我找到我的钥匙了

## 人称代词的宾格作宾语

me(我) you(你，你们) her(她) him(他) it(它) them(他们/她们/它们) us(我们)

1. I believe **her**.我相信她。
2. You believe **me**.你相信我。
3. You believe **them**.你相信他们。
4. You believe **us**.你相信我们。
5. She loves **him**.她爱他。
6. I love **her**. 我爱她。
7. I told **them** astory.我给他们讲了一个故事

## 数词作宾语

我要两个。 I want two

能作主语的词语都能作宾语。其他能作宾语的词语如:动词不定式，动名词，句子等

有些及物动词后面可以跟两个宾语。这两个宾语，一个叫直接宾语，另一个叫间接宾语。

及物动词后面的词语就是宾语

名词和人称代词宾格都可以做宾语

一般来说，表示人的叫间接宾语，表示物的叫直接宾语。比如:

1. I gave her a book.我给她一本书。
2. I gave him a book,我给他一本书。
3. I gave them books.我给他们书。
4. I gave Jack a book.我给杰克一本书。

例句 1 的“her”是间接宾语,“book”是直接宾语。它们的位置也可以换过来，但是如果间接宾语放在后面，要在前面加 to。如:

I gave a book to her.

1. She lent me her bike.或 she lent her bike to me.她把她的自行车借给我。
2. They sent her a gift.或 they sent a gift to her.他们送她份礼物。

附:能带两个宾语的及物动词称为双宾动词，常见的有:

|                  |             |             |              |
| ---------------- | ----------- | ----------- | ------------ |
| Give(给)/buy(买) | lend(借出)  | tell (告诉) | ofer(提供)   |
| show(展示)       | leave(留下) | send(寄,送) | sing (唱)    |
| prepair(准备)    | teach(教)   | write(写)   | get(使...得) |

## 宾语补足语

在英语里面，有些动词加上宾语之后，意思还是不完整，比如下面的动词:

只有英语规定好的及物动词，才能跟宾补，什么的及物动词，跟什么样的宾补

|               |                 |             |            |
| ------------- | --------------- | ----------- | ---------- |
| Make(使,让)   | let(让) get(让) | have(让,使) | find(发现) |
| call 叫，称为 | see(看见)       | keep(保持)  | put(放)    |

这个时候，就需要加上一个词语补充宾语的意思，使整个句子意思完整。这个补充宾语的词语，就叫宾语补足语简称宾补。

下面，我们用“make”这个词语来解释。“Make”是“使，让”的意思，如果我们说:“I make you.”(我让你，我使你)，意思不完整。

但是，如果加上一个词语“happy(快乐)”,这个句子意思就完整了:“I make you happy,(我让你快乐)”。这个“happy”就是我们说的宾补。注意，宾补只跟宾语有关系，因为这里，真正“happy”的是宾语“you”,我让你快乐,我自己不一定快乐。所以,宾补“happy”跟主语“I”没有什么关系。

能作宾补的词语有:形容词、名词、数词、动词不定式、动名词、副词、分词、介词短语、句子。比如:

## 形容词作宾补

1. I made her happy.我让她开心。
2. You make me mad.你让我发疯
3. She made him upset.她让他心烦
4. He made the English class funny.他让英语课变得有趣
5. I can't make grammar classes funny 我不能让语法课变得有趣。
6. Eating apples can make you beautiful/healthy.吃苹果可以让你变漂亮/健康

## 名词作宾补

1. I call her Mary.我叫她玛丽
2. You can call me Nick,你们可以叫我 Nick
3. I will make her a happy woman.我将会让她成为一个幸福的女人

注意:名词作宾补的时候容易跟双宾混淆。
主语+及物动词+间接宾语+直接宾语
主语+及物动词+宾语+宾补

比如: I gave her a book.(双宾)

I call her Mary.(名词作宾补)

“book”和“Mary”都是名词，为什么一个是双宾，一个是宾补呢?

首先，双宾要求一个表示人，一个表示物体。而名词作宾补的时候，跟宾语是同位语关系，也就是说，宾语和宾补是同一个人或同一个事物。“I call her Mary.”宾语“Her”和人名“Mary”其实是指同一个人，所以这个是宾补，不可能是双宾。双宾必须是一个人，一个事物。同样，“I gave her a book”里面的“book”只能是双宾里面的直接宾语，不可能是宾补，因为“her”跟“book”不是同一个人也不是同一个事物，而是一个表示人，一个表示物体，刚好符合双宾的定义。

## 数词作宾补

I put my career/family(the)first 我把事业/家庭放在第一位,(动词不定式，动名词，副词、分词、介词短语、句子作宾补的情况，暂时不举例说明)


## 总结

宾补就是补充宾语的词语，必须是特定的及物动词才能跟宾补

Make,let,keep,put等

能做宾补的词语很多，形容词，名词，介词短语等

I put a book **on the table**. 介词短语，地点副词
