# 系动词

系动词也叫连系动词。定义不重要，因为系动词只有一个作用，就是跟表语构成“系表结构”作状态型谓语。系动词是不能单独用的，必须跟表语一起用。反过来说，表语也是不能单独用的。这点前面已经有提到了。

最常用的系动词就是“be”,“be”有八种形式。分别是:

1. 原型“be”用于助动词和情态动词后面，或者用在动词不定式里面。如:she will be a nurse next month
2. **第一人称 I 后面的“am”**如:I am a teacher.我是老师。注意，只有在一般现在时态里面 I 后面才能用“am”
3. **第三人称单数格式“is’**如:she is a student.她是学生。
4. **You 和复数后面的“are”**如:you are great.你很伟大。
5. **单数的过去式格式“was”**如:he was a boss before 他以前是老板。
6. **复数的过去式格式“were”**如:they were farmers before 他们以前是农民。
7. **过去分词格式“been”**如:I have been a teacher for three years 我做老师三年了。(用于完成时态)
8. **现在分词格式“being”**如: a bridge is being built. 座桥正在建设中。(被动语态)

“be”不管是哪一种格式，都是表示同一个意思。般情况，意思相当于中文的“是”，有时候“be”的意思不用翻译出来，比如后面跟形容词或介词短语作表语的时候。

除了“be”，还有少数的实义动词可以充当系动词。这些系动词虽然是从实义动词借用过来的，但是作系动词的意思和作实义动词的意思是不同的。比如，“look”作实义动词的时候是“看”的意思，表示一种动作，一般要变成动词短语“look at”。作系动词的时候，“look”变成了“看起来”的意思，一般在后面跟形容词作表语。如:you look beautiful.(你看起来很漂亮)

借过来的系动词，有三个特点:

1. 这些系动词，是从实义动词里面借过来的，
2. 借过来作系动词之后，意思马上发生变化。
3. 一般来说，这些借过来的系动词，必须跟形容词作表语。所以通常可以看后面是否跟形容词来判断属于系动词还是实义动词。

因此，上面的例句“You look beautiful,”属于主系表结构。

You(主语)+Look(借过来的系动词)+Beautiful(形容词作表语)

这些能充当系动词的实义动词有以下两类:

表示状态

- keep 保持
- stay 保持
- look 看起来
- smell 闻起来
- feel 听起来
- taste 尝起来
- sound 觉得/感觉
- appear 看来 好像
- seem 好像是
- remain 仍然是
- continue 仍旧,保证
- prove 证明是

1. You **look** tired.你看起来很疲倦。
2. The tea **tastes** sweet. 这茶尝起来很甜。
3. The rose **smells** good.玫瑰闻起来很香。
4. It **sounds** great. 听起来不错。
5. **Keep** quiet!保持安静。
6. **Stay** calm 保持冷静。
7. I **feel** great 我感觉很棒
8. I **feel** good 我感觉很好

表示结果

- Become 成为
- get 变得
- grow 变得
- turn 变为
- go 变成，进入...状态
- come 成为，证实为
- fall 变成
- run 变成，进入某状态

- He **got** angry 他生气了
- The milk will **go** bad 牛奶会变坏的
- She **went** crazy.她发疯了
- Your dream will **come** true one day 有一天，你的梦想会实现的。
- The leaves **turned** green,叶子变绿了。
- His face **turned** red 他的脸变红了
- I **became** famous.我变出名了。
