# 一般现在时

## 状态型的句型

“主语+be+表语”句型在一般现在时态里面的构成方式很简单，就是把里面的“be”变成“is /are /am

当主语是“I”的时候就用“am”,“am”很特殊，只有主语是“I”的时候才能用;

当主语是单数的时候用“is”当主语是复数的时候用“are”。另外，“you”也是用“are”，虽然“you”也有单数“你”的意思。主语和表语都不需要变化。(当然，如果是名词作主语和表语要注意可数名词的问题。)

可以把“主语+be+表语”这个句型分成四个更具体详细的小句型:

1. 人称代词主格(主语) + is/are/am + 形容词(表语)
2. 名词(主语) + is/are + 形容词(表语)
3. 人称代词主格(主语) + is/are/am + 名词(表语)
4. 名词(主语) + is/are + 名词(表语)

## 人称代词主格(主语) + is/are/am + 形容词(表语)

这个小句型非常简单，在这个句型里面，我们用人称代词主格充当主语，用形容词充当表语，然后，只要注意 is/ are/ am 的用法就可以了。每个人称代词主格后面跟的 be 都是非常固定的，只要记住下面的搭配就可以了

- I am
- You are
- She is
- He is
- It is
- We are
- They are

掌握了以上的搭配，就剩下形容词作表语的问题了。只要从形容词表格里面随便拿一个形容词放在以上任何一个搭配后面，就可以构成英语最简单的句子了。当然，要注意逻辑问题。以下用四个最简单的形容词作表语，进行造句示范：

1. Happy 快乐的
2. rich 有钱的
3. Busy 忙的
4. famous 出名的

- I am happy. 我快乐
- you are happy.你快乐

## 名词（主语）+ is/are + 形容词（表语）

这个小句型也比较简单，在这个句型里面，我们用名词充当主语，继续用形容词充当表语。不过，因为只有“I”才能用“am”，所以名词作主语只有系动词“is”和“are”。

不同的名词，使用 is 和 are 的情况也不同。虽然可以说名词单数用“is”，名词复数用“are”，但是具体的情况还是比较麻烦的，所以下面用具体的情况说明“is”和“are”的使用情况：

第一种情况：专有名词里面的**人名**和**地名**作主语的时候，一个人名或一个地名作主语用“is”。比如：

1. Nick is busy.尼克忙。
2. Nick is famous.尼克出名。
3. Guangxi is famous.广西出名。
4. Beijing is big. 北京大。

如果是并列的人名或地名作主语，则用“are”：

1. Nick and Jack are busy.尼克和杰克忙。
2. Guangzhou and Beijing are big.广州和北京大。

第二种情况：**可数名词单数**作主语，用“is”，但是要注意可数名词单数不能单独使用，要考虑加限定词或冠词。

1. The student is happy.这个学生开心。
2. This student is happy.这个学生开心。
3. My student is rich.我的学生有钱。
4. Nick'sstudent is busy.尼克的学生忙。
5. The bananais cheap/delicious.这香蕉便宜/好吃。

第三种情况：**可数名词复数**作主语，用“are”，可数名词复数直接作主语，强调泛指，如果是特指，依然需要考虑加定冠词或限定词。

1. Teachers are busy.老师忙。（泛指大部分老师）
2. The teachersare busy.这些老师忙。（特指这些老师）
3. The students are busy.这些学生忙。
4. My students are busy.我的学生忙。

第四种情况：**不可数名词**作主语，属于单数概念，用“is”，不可数名词直接作主语，也是强调泛指，如果是特指，依然需要考虑加定冠词或限定词。

1. Water is important.水是重要的。（泛指大部分的水）
2. Oil is expensive.油贵。（泛指大部分的油）
3. The water is important.这水是重要的。（特指这部分水）

## 人称代词主格（主语）is/are/am + 名词（表语）

这个小句型的主语和系动词部分跟第一种小句型一样，唯一不同的是表语部分。这里，表语使用名词充当。名词作表语比形容词作表语麻烦，因为使用名词的时候，不仅仅要考虑可数名词单复数规则，还得注意逻辑问题。之前的课程有提到一个问题，抽象名词不能乱作表语。所以，作为初学者，建议先使用表示人的名词作表语。（当然其他名词也可以作表语，只是相对用得少，并且容易出现逻辑问题。

表示人的名词有两种：

第一种：人名。所以任何一个人名都可以作表语，并且不需要任何变化。直接把一个人名放在表语的位置，就可以构成一个句子了：

1. I am Nick.我是尼克（我叫尼克）
2. She is Jenny.她是詹妮（她叫詹妮）
3. He is Tony.他是托尼（他叫托尼）

第二种：名词表里面表示职业身份的名词。但是这种名词多数是可数名词，要注意加限定词，冠词或变复数问题。

1. I am a doctor 我是医生。
2. You are a student 你是学生。
3. you are students 你们是学生。
4. She is a nurse 她是护士
5. She is my student 她是我的学生
6. It is my room 这（它）是我的房间（it 可以指代事物，所以表语也可以表示事物）
7. It is my dog 这（它）是我的狗
8. They are teachers 他们/她们是老师
9. They are my teachers 他们/她们是我的老师
10. We are students/guides/actors 我们是学生/导游/演员

## 名词 is/are + 名词

这个小句型，比较麻烦一点，因为，名词同时作主语和表语，如果出现可数名词，都要注意可数名词的规则，更重要的是，容易出现逻辑问题。多数情况下，主语是表示人的名词，表语也是表示人的名词。当然其他的名词也可以，只是表示人的名词，更容易符合逻辑。

第一种情况：专有名词里面的人名和地名作主语的时候，一个人名或一个地名作主语用“is”。比如：

1. Nickis a teacher 尼克是老师 如果是并列的人名或地名作主语，则用“are”：
2. Nick and Jack are teachers 尼克和杰克是老师

第二种情况：可数名词单数作主语，用“is”。但是要注意可数名词单数不能单独使用，要考虑加限定词或冠词。

3. My father is a farmer 我父亲是农民
4. His sister is a nurse 他姐姐是护士
5. My teacher is Nick 我老师是尼克
6. The doctor is my brother 这医生是我兄弟

第三种情况：可数名词复数作主语，用“are”。可数名词复数直接作主语，强调泛指。如果是特指，依然需要考虑加冠词或限定词。

7. The teachers are my friends 这些老师是我的朋友
8. My studentsare bosses 我的学生是老板

第四种情况，不可数名词作主语，用“is”。不可数名词可以直接作主语，强调泛指。如果是特指，依然需要考虑加定冠词或限定词。

9. Rice is important food （泛指）大米是重要的食物
10. The riceismy breakfast（特指）这些大米是我的早餐
