# 冠词

冠词是一种虚词，没有词义，没有数和格的变化，不能单独使用，只能帮助名词或起名词作用的其他词类说明其意义。冠词分为定冠词“the(这,这些)”和不定冠词“a，an(一)”两大类。

“a,an”都是不定冠词,都表示同一个意思。只是“a”用在以辅音(指发音)开头的名词前面，读[ə\];“an”用在以元音开头的名词前，读[ən\]。如:

- a book [buk\] 一本书
- a university 一所大学
- a pen 一支笔
- a car 一辆车
- an apple ['æepal\]一个苹果
- an hour 一个小时

注意，这里说的辅音和元音，都是指音标里面的发音，不是指辅音字母和元音字母。比如，上面的“a university”，这里“u”是元音字母，但是音标里面的发音是辅音开头[ˌjuːnɪˈvɜːsəti\]，所以还是用“a”，而不是“an”。“an hour”里面的“hour”六虽然是辅音字母“h”开头，但是“h”是不发音的。“hour”的音标是[aʊər\]，是元音开头，所以用“an”，不用“a”。

- an old man 一个老人(注意,“a ol man”是错的，因为形容词 old 的发音是元音开头，必须用 an。这是初学者是元音开头，必须用 an。这是初学者最常犯的冠词错误之一。)
- an English book 一本英语书(不能说“a English book”)
- an old book 一本旧书(不能说 old book”)

定冠词“the”有两种发音,一个是读[ðə\]，一个读[ði\]。当后面的名词是辅音(指发音)开头的时候，读[ðə\]跟上面的内容一样，也是指发音，不指字母，如:the house,the book。当后面的名词是元音(指发音)开头的时候,读[ði\] 。如: the apple,in the end。

## 不定冠词

不定冠词“a ,an”的用法(一般表示“一”的意思):

1. 首次提到某人或某物

当第一次提到某人某物，并非特指用不定冠词“a,an”起介绍作用。如:

- He is a doctor.他是医生。
- I am a teacher,我是老师
- He is studying in auniversity.他在一所大学学习。
- I bought a book yesterday.我昨天买了一本书。
- A beautiful girl likes you.一个漂亮的女孩子喜欢你。
- She eats an egg every morning.她每天早上吃一个鸡蛋。

注意:a,an 只能跟可数名词的单数，不能跟不可数名词，也不能跟可数名词的复数。所以像“A news,Awater,a people”这些都是错的。

2. 在单数普通名词前

在单数普通名词前指一类人或者事物，不必翻译，如

- An ear is an organ for listening.耳朵是听的器官
- A fox is a cunning animal. 狐狸是狡猾的动物
- A dog is a cute animal. 狗是可爱的动物

3. 用在表示时间或者度量单位的可数名词单数的前面，表示"每一"的意思。注意，必须是表示时间或度量单位的名词，其他的名词，一般不能表达这个意义。表示时间的名词大概有:

- second 秒
- noon 中午
- day/year 天/年
- minute 分钟
- afternoon 下午
- week 周
- Hour 小时
- evening 傍晚
- month 月
- Morning 早上
- night 夜晚
- season 季度

表示度量单位的名词大概有:

- centimeter 厘米
- kilometer 千米。
- meter 米
- pound 磅
- yard 码
- kilogram 公斤
- mile 英里
- inch 英寸

当 a,an 跟一个表示时间或度量单位的名词单数的时候，a,an 基本上等于 every 的用法。所以:

- A day = every day 每天
- An hour = every hour 每小时
- A month = every month 每月

但是，只有作时间状语，才能表达“每一”的意思:

1. I teach English a day. = I teach English every dav. 我每天教英语。
2. I eat an apple a day. = I eat an apple every day.我每天吃一个苹果。
3. He earns two thousand yuan a month.他每一个月赚两千块
4. The train is running sixty miles an hour 火车每小时行驶 60 英里

其他用法

1. 在少数特定的抽象名词前面

- Honesty is a virtue. 诚实是一种美德
- It is an honour for me to speak here.我很荣幸在这里讲话。

2. 人名前，表示说话人对此人不认识。

- Our teacher is a Miss White.我们的老师是一个姓怀特的小姐/女士
- A MrChen came to seé you this morning.一个姓陈的先生今天早上来看你。

3. 固定短语里面的不定冠词

- once upon a time 从前
- a long time 很久
- a little /a few 一些
- have a look 看一看
- have a walk 散步
- have a smoke 抽一支烟
- take a bath/ shower 洗澡
- turn a deaf ear to 不听

## 定冠词

1. 在普通单数名词前指一类人或者事物，不必翻译跟不定冠词的第二种用法一样，如:

The ear is an organ for listening.耳朵是听的器官
The fox is a cunning animal. 狐狸是狡猾的动物
The dog is a cute animal. 狗是可爱的动物。

另外，表达一类人或者事物，还可以用名词的复数表达，如:

Foxes are cunning animals.狐狸是狡猾的动物
Dogs are cute animals.狗是可爱的动物

2. 在重新提及的人或事物前，含有“这，这些”的意思可以修饰可数名词单数，复数，也可以修饰不可数名词。

- I bought a book yesterday. The book is interesting.我昨天买了一本书，这本书很有趣。
- I know a friend. The friend is a doctor 我认识一个朋友 ，这个朋友是一个医生。
- She bought three pencils,the pencils are for her daughter 她买了三支铅笔，这些铅笔是给她女儿的。
- I drank tea just now, the tea is very good.我刚才喝茶了，这茶很不错。

3. 在谈话双方都知道的人或物前面，同样可以修饰可数名词单数，复数，也可以修饰不可数名词。如:

- pass me the book,please!请把这本书递给我。
- pass me the books,please!请把这些书递给我,这里谈话双方都知道“the book”和“the books”是指示哪些书。

4. 在有限定性后置定语修饰的名词前，如:

- the people in the park 在公园里面的人
- the girl in red 穿红色衣服的女孩
- the price of the house 这个房子的价格

上面的名词都是带介词短语作限定性后置定语，所以都要加定冠词“the”。

The girl dancing with my brother is his sister 正在和我哥哥跳舞的女孩是他的妹妹

这是动名词短语作限定性后置定语修饰名词“girl”，所以“girl”前面要加“the”

注意:以上的第 2，3，4 种定冠词“the”的用法是最重要也是最常用的。其实，这三种用法，可以总结为一种用法，也就是:凡是特指的名词，都加定冠词“the”,不管是可数名词单数,复数,还是不可数名词。

5. 在序数词前面，如:

- the first 第一
- the second 第二
- the third 第三

6. 在表示世界独一无二的事物的名词前，如:

- the earth 地球
- the sun 太阳
- the world 世界
- the moon 月亮

7. 在表示时间或其他情况的习惯用语前，如:

- in the end 最后
- in the morning /afternoon/evening 在早上/下午/晚上
- the same 同样

8. 在形容词和副词的最高级前，如:

- the most important 最重要
- the best 最好的
- His family is about a mile from the nearest river.他家离最近的河大概一英里远

9. 在某些形容词前,变成名词，如:

- the old 老人
- the young 年轻人
- the poor 穷人
- the rich 富人
- the weak 弱者
- the wise 智者

10. 在姓氏复数前,表示一家人或者夫妇，如:

- The Smiths 史密斯一家人/史密斯夫妇
- The Chens 陈家/陈家夫妇
- The Greens 格林一家人/格林夫妇
- The Whites 怀特一家人/怀特夫妇

一般来说，如果有孩子的，就指一家人，没有孩子的就指夫妇。

11. 在西洋乐器的名称前，如:

- the piano 钢琴
- the guitar 吉他
- the violin 小提

12. 在某些专用名词前，如:

由普通名词或形容词构成的专有名词前带 the Great Wall 长城(“great”是一个形容词，“wall”是一个普通名词,“great wall”一起变成了一个专有名词“长城”，这样的情况，就要加定冠词“the”。)

- the Summer Palace 颐和元
- the United States 美国

由"普通名词+专有名词"或"专有名词+普通名词"构成的专有名词前带 the

- the New Hork Times《纽约时报》(New ork 是专有名词，times 是普通名词，符合"专有名词+普通名词"所以“New York Times”前面加冠词“the”)
- the People's Republic ofChina 中华人民共和国

报纸.书籍.杂志的专有名词

- the Times《泰晤士报》
- the Bible《圣经》
- the Reader's Digest《读者文摘》

团体机构,学校,医院,公共建筑的名称前

- the United Nations 联合国
- the Red Star Hospita 红星医院

江河,海洋,湖泊,山脉.森林,平原,沙漠等专有名称

- the Yellow River 黄河
- the West Lake 西湖
- the Yangtse River 长江
- the Suez Canal 苏伊士运河
- the English Channel 英吉利海峡
- the Sahara Desert 撒哈拉沙漠

the，可以修饰可数名词单数，复数，不可数名词，然后最重要的是，特指就用定冠词 the。

## 不使用冠词的情况

1. 专有名词(人名、地名、国名、节日、月份、星期几、季节)前面。

人名: Marx 马克思 Kate 凯特 Nick 尼克

地名: Guangdong 广东 Asia 亚洲 Beijing 北京

国名: China 中国 Germany 德国 America 美国 Japan 日本

节日: National Day 国庆节 Spring Festival 春节 Christmas 圣诞节 Saint Valentine's Day 情人节

月份: January 月 February 二月 March 三月 April 四月 May 五月 June 六月 July 七月 August 八月 September 九月 October 十月 November 十一月 December 十二月

季节: Spring 春天 Summer 夏天 Autumn 秋天 Winter 冬天 in the spring = in spring

2. 可数名词复数或者不可数名词表示**泛指**意义而不是特指意义的时候

- They are teachers,not students 他们是老师，不是学生。
- Teachers are great 老师是伟大的(泛指所有老师所以不加冠词。)
- The teachers are great 这些老师是伟大的(加了冠词 the，就是特指这些老师，不是指所有的老师。)
- Water is important 水是重要的。(泛指所有的水,所以不加冠词)
- The water is important 这些水是重要的。(特指这水，所以加冠词 the)
- They are soldiers 他们是士兵。

3. 称呼语

- Good morning,guys!大家(伙计们)早上好!
- Where is Uncle Tom?汤姆叔叔在哪里?
- Father/Daddy!爸爸!
- Mother/mommy!妈妈!
- DrHuang 黄博士

4. 表示职位、身份、头衔的名词前面

- President Lincoln 林肯总统

5. 物质名词或抽象名词前面

- **Failure** is the mother of **success** 失败是成功之母
- **Health** is **happiness**.健康就是幸福。
- Desks are made of **wood** 书桌是用木头做的。

6. 表示学科、疾病、球类、游戏、颜色和感官名称的名词前

- Economics is different from politics 经济学不同于政治学。
- English is an important subject in Chinese schools 在中国的学校，英语是一门重要的学科。
- He died of cancer two years ago 他两年前死于癌症。
- I like basketball 我喜欢篮球。
- Do you like chess?你喜欢象棋吗?
- She likes playing mahiong.她喜欢打麻将。
- Red is a beautiful colour 红色是美丽的颜色。
- Smell is one of the five senses 嗅觉是五种感官之一

注意，有些表示疾病的名词需要加不定冠词 a,an。如:

- fever 发烧
- headache 头疼
- cough 咳嗽
- cut 刀伤
- wound 伤口
- pain 痛
- cold 感冒等

如:

- I had **a** fever last week.上周我发烧了。
- She has **a** bad cold 她得了重感冒。

7. 表示餐名(如 breakfast 早餐,lunch 午餐 supper 晚餐 dinner 正餐》的名词前不用冠词

- **Dinner** is ready。饭已经准备好了)
- Did you have **breakfast**?你吃早餐了吗?
- What did you have for **supper**?你们晚餐吃什么?

注意，如果具体指某顿饭时要用冠词.如:

- **The breakfast** I ordered is not ready 我订的早餐还没有准备好。(I ordered 是定语从句作后置定语)
- That was a very hearty **supper**.那是一顿非吊丰盛的晚餐。
- I like a light **breakfast**.我喜欢清淡的早餐。

8. 与 by 连用的表示交通工具的名词前

- by bike 骑自行车
- by bus 乘公车
- by train 坐火车
- by air/plane 乘飞机
- by ship/boat 乘船/小船
- by land/sea 由陆路/海路

注意，这些是介词短语，不能拿来作谓语。很多初学者犯了这样的错误:I by bus to Zhu Hai (我坐车去珠海)。这些介词短语一般作状语，所以正确的应该这样说:I went to Zhu Hai by bus.

9. 如果一个名词前面已经有形容词性物主代词,名词所有格('s)，指示代词，疑问词以及some,little,both,each,either,a few,a little,any,no,another,every,much,many 等不定代词作定语的时候不可以用冠词:

- Nick's book尼克的书(不能说 Nick'sabook,如果要表达，Nick 的一本书，需用双重所有格:abookofNick's )
- my book 我的书(不能说 my a book 或者 my thebook)
- that book 那本书(不能说,that a book 或者 that the book)
- some place 某个地方(不能说，some aplace 或者 some the place)
- another book另一本书(不能说，another a book 或者 another the book)
- I have no book.我没有书。(不能说,I have no a/the book )

## 用冠词和不用冠词的差异

在某些习惯用语中，用还是不用冠词，意义不同，有时候甚至差别很大，使用时要特别注意，如:
1. at table 进餐/at the table 在桌子旁边
2. in hospital 住院/In the hospital 在医院里
3. by sea 乘船、由海路/ By the sea 在海边
4. go to sea 当水手/ go to the sea 去海边
5. in future 从今以后，将来/In the future 未来
6. on earth 究竟/On the earth 在地球上，在世上
7. go to school 上学(主语是学生)/Go to the school 到学校去
8. take place 发生/take the place of代替。。
9. two ofus我们当中的两个人/the two ofus我们两人(只有两人)
10. out of question 毫无疑问，一定/ Out of the question 不可能
11. in front of (外部)在....前面/in the front of(内部) 在....前面

- the tree is in front of my house这棵树在我家的前面。
- the blackboard is in the front of the classroom 黑板在教室的前面。(黑板还是在教室里面，所以用in the front of)

冠词是英语一个很重要的词语，70%以上的名词前面需要加冠词。因为中文没有冠词的概念，所以很多人经常忘了在名词前面加冠词，特别是写作文的时候。冠词本身不难，只是我们没有养成使用冠词的意识。要学好冠词，不是简单看看以上的规则就可以学好的，一定要多阅读。另外，在使用冠词的时候，如果用错了，要经常查看以上的资料。



