# 名词单数变复数规则

1. 大部分可数名词变复数，在词尾+s。如:

| 单数          | 复数      |
| ------------- | --------- |
| pen 钢笔      | pens      |
| cup 杯子      | cups      |
| book 书       | books     |
| computer 电脑 | computers |

2. 当可数名词是以字母 s、sh、x、ch 结尾的单词，变复数要+es。如:

| 单数            | 复数         |
| --------------- | ------------ |
| box 箱子        | boxes        |
| kiss 吻         | kisses       |
| watch 手表      | watches      |
| brush 刷子      | brushes      |
| toothbrush 牙刷 | toothbrushes |
| bus 汽车        | buses        |

有一个例外的单词:stomach-stomachs 胃，复数形式直接加 s

3. 辅音字母+y 结尾的名词，去 y 变 i+es

大家都知道英语有 26 个字母。其中有五个元音字母，分别是:“A、E 、I、O、U”。那么除了这个五个元音字母,其他的 21 个字母就是辅音字母。

当一个可数名词是由“辅音字母+y”结尾的，那么变复数的时候，就要把这个“y”变成“i”，再加“es”， 比如:“city”这个单词,“t”是辅音字母,后面还有一个“y”，所以“city”的复数就是“'cities”

| 单数            | 复数         |
| --------------- | ------------ |
| baby 婴儿       | babies       |
| country 国家    | icountries   |
| story 故事      | stories      |
| dictionary 字典 | dictionaries |

例外:如果是元音字母加，结尾的单词，就不用变化了，直接加 s 变复数。如:

| 单数         | 复数 |
| ------------ | ---- |
| toy 玩具     | toys |
| boy 男孩     | boys |
| day 日子，天 | days |

5. 当可数名词是以字母 f 或 fe 结尾的单词,去 f 或 fe 变 v 再+es，如:

| 单数       | 复数    |
| ---------- | ------- |
| wife 妻子  | wives   |
| knife 小刀 | knives  |
| thief 小偷 | thieves |
| leaf 叶子  | leaves  |
| wolf 狼    | wolves  |

例外: roof-roofs 房顶 gulf-guls 海湾 cliff-cliffs 悬崖

5. 辅音字母+o 结尾的可数名词变复数也是+es ，如:

| 单数          | 复数     |
| ------------- | -------- |
| tomato 西红柿 | tomatoes |
| potato 土豆   | potatoes |
| hero 英雄     | heroes   |

这类词语很少，常见的就是上面几个，可以通过下面的句子来记:

Heroes like tomatoes and potatoes.(英雄喜欢西红柿和土豆)

例外：

很多“元音字母+o”结尾的可数名词或者以“o”结尾的外来词、简写词都是直接加“s”,如:

| 单数          | 复数    |
| ------------- | ------- |
| bamboo 竹子   | bamboos |
| piano 钢琴    | pianos  |
| radio 收音杌  | radios  |
| photo 相片    | photos  |
| video 视频    | videos  |
| studio 工作室 | studios |


## 可数名词不规则变化

不规则的变化是少数的。有一种误区，就是不规则的变化要死记硬背。这些不规则的变化，死记是没有什么效果的，因为如果不去运用这些名词的复数，是很难记住的，就算暂时记住了，过几天也会忘记。所以最有效的方法，就是拿这些名词的复数来造句。

Man-men男人 mouse-mice老鼠 goose-geese 鹅 ox-oxen 牛 child-children 小孩

有些可数名词，单复数都是相同:

Deer 鹿 sheep 绵羊 Chinese 中国人 Japanese 日本人 Vietnamese 越南人 Lebanese 黎巴 嫩人 Portuguese葡萄牙人

有些可数名词，只有复数的形式，没有单数的形式，称为复数名词，如:

People 人们 police 警察 public 公众 clothes 衣服 (总称) cattle 牛(总称)

