# 名词所有格

名词所有格是英语名词一个很重要的内容。首先，先了解一下什么是所有格。名词所有格是表示所属关系的一种格式。比如:小明的书包。“小明的”就是所有格。因为书包是属于小明的。再比如，妈妈的手。“妈妈的”就是名词所有格。

英文的名词所有格有两种构成方式:

## 有生命的名词+这里的“s”

就相当于中文“妈妈的手”里面的“的”(Mother's hand)

注意:这里的名词是表示有生命的事物，一般是指人和动物。

这种名词所有格，构成方式很容易，直接在一个表示人或动物的名词后面加“'s”就可以了，表示人的名词，一般是人名或表示身份，职业的名词。

如果是人名，直接加“'s”就可以构成一个名词所有格。但是，如果是一个普通的可数名词，变成所有格的时候，要注意“可数名词单数不能单独使用”这个规则。比如:

- Nick's 尼克的
- Jack’s 杰克的
- Lily's 莉莉的
- Lucy's 露西的
- My fiend's 我朋友的(fiend 是可数名词单数，不能单独用，加了限定词 my，才可以构成名词所有格)
- The doctor's 这个医生的(doctor 是可数名词单数，不能单独用，加了 the，才可以构成名词所有格)
- Mother's 妈妈的(注意，Mother 在这里是称呼语，相当于专有名词，第一个字母必须大写，如果是小写，就是可数名词单数，不能单独用)

名词所有格一般作前置定语修饰名词。比如:

- Nick's book 尼克的书
- Mother's kiss 妈妈的吻

名词所有格作前置定语的时候可以修饰可数名词，也可以修饰不可数名词。如:

- Lily's tea 莉莉的茶(修饰不可数名词)
- Mother's hands 妈妈的手(修饰可数名词)
- my sister's friend, 我姐姐的朋友(修饰可数名词)
- The dog's food 狗的食物(狗粮)(修饰不可数名词)
- the dog's tail 狗的尾巴 (修饰可数名词)
- the bird's nest 这只鸟的窝/鸟巢(修饰可数名词)

如果修饰可数名词，可以修饰单数，也可以修饰复数:可以说:Nick's book 也可以说:Nick's books

但是，不可以说:Nick's three books。如果想表示“Nick 的三本书”，应该说:three books of Nick’s，这个叫双重所有格。

如果名词是“s”结尾的复数或名词本身是“s”结尾的，直接加“'”就可以了，当然也可以加“'s”如:

- the boss' car/the boss's car 这个老板的车
- teachers' day 教师节

虽然说，由“'s”构成的名词所有格，必须是有生命的名词。但也有些例外的情况，比如下面的例子:
today's newspaper 今天的报纸

由“'s”构成的名词所有格除了可以作前置定语，还可以作表语:

- A: Whose pen is it? 这是谁的钢笔 B:It is **Tim's** 是提姆的
- A: Whose cellphone is it? 这是谁的手机 B:It is **Nick's** 是尼克的
- The house is my **father's**? 这个房子是我爸爸的。

## 无生命的名词用“of+无生命名词”

我们先看这样的一个短语:这个城市的中心

这里的名词所有格是“这个城市的”，城市是没有生命的事物，英语是不可以说:the city's center.

在英语里面，要用“of+名词”的结构表达。应该说:the center of the city.这里“of the city”才是正确的名词所有格。这种名词所有格比较难,因为作定语的时候，需要放在被修饰的名词后面，也就是作**后置定语**。

这里的“of”是“的”意思，相当于前面的“s”，而且“of 无生命名词”构成的名词所有格也是表示所属关系但是因为作后置定语，所以表示“前面的名词属于后面的名词”。比如“The center of the city”的“The center”属于“the city.”

这种名词所有格的结构是:of+一个没有生命的名词但是，一定要注意，如果这个名词是一个可数名词，也要考虑单复数问题或冠词问题。比如:

- Of the house 这个房子的
- Of houses 房子的
- Of my house 我房子的
- Of this coat 这件大衣的
- Of my coat 我的大衣的
- Of the carrot 这个胡萝卜的

(上面的名词:house,coat,carrot 都是可数名词，不能直接用，所以都加了一些限定词或冠词或变复数，才能构成所有格。)

of water 水的
of oil 油的

(上面的名词 water 和 o 是不可数名词,所以可以直接用。当然，也可以根据情况加上某个定语)

另外，被这种所有格修饰的名词，不管单复数，可数或不可数名词，都必须加定冠词“the”，这也是定冠词的一种规则。冠词也是一个难点，所以这种名词所有格，对初学者来说，有点难。

The center of the city 这个是 含有名词所有格的短语

of the city 才是真正的名词所有格

- The price of the house 这房子的价格(名词所有格 of the house 作后置定语修饰名词 price,所以 price 要加冠词 the)
- The color of the house 这房子的颜色
- The color bfthe carrot 这个胡萝卜的颜色
- The price of oil 油的价格
- The gate of our school 我们学校的大门
- The covers of the book 这本书的封面
- The roof of the house 这个房子的顶部(房顶)
- The answers of the exam 这试卷的答案
- the size of my shoes 我鞋子的尺寸
- the name of the book 这本书的名字

例外:

- today's newspaper/ the newspaper of today 今天的报纸
- Shanghai's industry/the industry of Shanghai 上海的工业
- The school's history/the history of the school 学校的历史

这种没有生命的名词所有格作后置定语的时候，还要特别注意一个问题:所属关系。也就是这种名词所有格拿去修饰名词作后置定语的时候，必须考虑所属关系。如果没有所属关系，不能乱作后置定语，因为会产生逻辑问题。比如:

The water of the cup 错误

The water in the cup 正确

“杯子的水”，其实“水”是不属于“杯子”的，杯子不能拥有水。中文的“杯子的水”,实际上是指“杯子里面的水”，所以应该用介词短语“in the cup”作后置定语才是正确的。

The water of the river 河里面的水，这里用 the river，标识 water 和 river 是一起的，河里面有水，有水才有河，两个是所属关系

用 of+名词 修饰另外一个名词的时候，一般情况下，The +名词是 of 后面的名词 一部分

The color of my book. color 是 book不可分割的一部分 

The window of the house

The price of my computer

The desks of the classroom. 不对，教室里的椅子是可以搬走的

英文有一些名词，百分百 可以跟 of+名词 做后置定语:color,price,name, size

- The color of my shirt
- The color of my shirt
- The name of the ship
- The name of the film
- The shirt of my shoes