# 形容词定义和语法

## 形容词的定义

形容词[adijective 简称 adj.或 a.]，是英语很常见的词类。形容词主要用来修饰名词或代词，表示人或事物的性质，状态，和特征的程度好坏与否。

形容词是一个很重要的词语，使用频率高，数最也多(排在数词和名词的后面)，所以要多积累形容词。形容词分为两种:

1. 普通形容词

- beautiful 漂亮的
- big 大的
- green 绿色的
- happy 快乐的
- long 长的
- cheap 便宜的
- angry 生气的
- sad 伤心的

2. 复合形容词

复合形容词是中文没有的概念。复合形容词就是由两个单词构成的一个新的单词，这个新词也属于形容词的词性。两个单词之间有一个符号“-”，请看下面的词语:

- sky-blue 天蓝色的
- good-looking 好看的
- man-made 人造的
- second-hand 二手的
- warm-hearted 热心的
- hard-working 努力的

## 形容词的用法

形容词的用法很容易掌握，因为用法不多，一般只可以作**前置定语，表语和宾补**。

### 作表语

大部分的形容词都可以作表语。形容词作表语可以直接构成一个句型:主语 +be(系动词)+形容词(表语)

- I am happy/busy,我快乐/我忙。(形容词 happy/busy 作表语)
- You are rich.你是有钱的。(形容词 rich 作表语)
- She is busy,她忙。(形容词 busy 作表语)
- He is happr,他快乐。(形容词 happy 作表语)
- They are rich,他们/她们是有钱的。(形容词 rich 作表语)
- We are happy 我们快乐。(形容词 happy 作表语)
- It is cheap/big/small,它是便宜的/大的/小的。(形容词 cheap/biglsmal 作表语)
- The house is hg,这个房子是大的。(形容词 big 作表语)
- My house is small,我的房子是小的。(形容词 small 作表语)
- The film is very boring,这部电影很无聊。(形容词 boring 作表语)
- A good student must be diligent,一个好学生一定是勤奋的。(形容词 diligent 作表语)
- She is always happy,她总是很开心。(形容词 happy 作表语)
- They are very hard-morking.他们很努力。(形容词 hard-working 作表语)

### 作前置定语

大部分的形容词都可以作前置定语，修饰普通名词，放在普通名词的前面。比如:

- The big House 这个大房子。(形容词 big 作前置定语修饰名词 house)
- My small house 我的小房子。(形容词 small 作前置定语修饰名词 house)
- A cheap computer 一台便宜的电脑。(形容词 cheap 作前置定语修饰名词 computer)
- A happy girl 一个快乐的女孩。(形容词 happy 作前置定语修饰名词 girl)
- A rich man 一个有钱的男人。(形容词 rich 作前置定语修饰名词 man)
- busy people 忙碌的人们。(形容词 busy 作前置定语修饰名词 people)

::: warning 注意
形容词作前置定语只跟名词有关系，修饰一个普通名词。所以形容词直接作定语只能构成一个短语。如果要用形容词作定语造句，必须考虑普通名词的问题。也就是说，先拿一个普通名词造句，然后在这个普通名词前面增加一个形容词或多个形容词作前置定语。
:::

- I like the **small** house.我喜欢这个小房子
- I bought a **cheap** computer,我买了一台便宜的电脑。
- The **cheap** computer is mine,这台便宜的电脑是我的。
- Those **young** people like sports very much.那些年轻人非常喜欢运动。
- My mother bought an **interesting** book for me yesterday.我妈妈昨天买了一本有趣的书给我。
- I have a **big** house,我有一个大房子。
- She is a **clever** girl.她是一个聪明的女孩子。

### 作宾语补足语

形容词可以作宾补，但是只有部分特定的及物动词后面才可以跟形容词作宾补。比如:Make(使，让)，keep(保
持)，prove (证明是)等等。请看例句:

- I make you **bus**.我让你忙。
- I make you **ric**.我让你有钱,
- We keep the room **cleam**.我们保持房间干净。
- We keep the classroom **quite**,我们保持教室安静。
- We must keep the classroom **clean**.我们必须保持教室清洁。
- All the facts proved him **right**.所有的事实都证明了他是对的。
- She made me **angry** last night, 她昨天晚上让我生气了

一般来说，形容词作定语和表语的情况是最多的，作宾补的情况相对少些。

## 形容词的位置

当出现几个形容词同时修饰名词作前置定语的时候，要考虑这几个形容词的位置。这些形容词的排序跟中文不一样的。下面就是位置的排放顺序:

1.冠词(a,an,the 物主代词 my,数词 three,指示代词等)+2.描绘性的形容词 beautiul+3.表示形状(大小,长短,高矮)的形容词+4.表示年龄或者新旧的形容词+5.表示颜色+6 表示出处,来源,+7.表示材料,物质的形容词+8.表示用途

- a **beautiful**,**tall** **young** girl 一个年轻漂亮，身材高挑的女孩子
- my **nice** **small** **browm** **leather** bag 我漂亮的棕色小皮包

虽然冠词(a,an,the 物主代词 my,数词 three,指示代词)不属于形容词，但是永远要放在作定语的形容词前面。如:

1. She is my **kind** teacher,她是我善良的老师。
2. She is a **young** teacher,她是一个年轻的老师
3. I have three **old** books,我有三本旧书。

一般情况下，同时修饰一个名词的形容词的数量不会超过 4 个，多了就不好了。基本上都是:1 冠词(a,an,the 物主代词 my,数词 three,)+2 描绘性的形容词 beautiful+3 表示形状(大小,长短,高矮)的形容词+4 表示年龄或者新旧的形容词+5 表示颜色。而且，一般情况下，没有第 2 种形容词，第 3 种就放在第 1 的后面，没有表示第 3 种形容词，第 4 种就排在第 2 种的后面,依次类推。(I have an old red book,不能说,I have aredold book.按照之前的规则，“old”是表示年龄的形容词应该排在表示颜色的形容词“red”前面。)
