# 形容词的比较级和最高级用法

形容词的比较级和最高级跟形容词的原级一样，

定语，表语，宾补

可以作前置定语和表语，甚至宾补。比如:

- I have a **better** way 我有一个更好的办法(形容词比较级 better 作前置定语)
- She is my **best** friend 她是我最好的朋友(形容词最高级 best 作前置定语)
- She made me the **happiest** man in the world 她让我成为世界上最幸福的男人(形容词最高级 happiest 作前置定语)

Eating apples makes us **healrhier** 吃苹果让我们更健康。(形容词比较级 healthier 作宾补)

当然，形容词的比较级和最高级作表语是最常见的，以下是形容词比较级和最高级作表语的情况:

## A 超过 B

当表示 A 事物(人)比 B 事物(人) 强的时候，用下面的句型:

A + be + 形容词的比较级 + than + B(thanB 是比较状语)

句型里面的形容词一定要变成比较级的格式，than 是一个连接词，中文“比”的意思，than 跟后面的词语一起构成比较状语:

(主语+系动词+表语+比较状语)

1. I am taller than he/him.我比他高。(than 后面的人称代词可以是主格也可以是宾格)
2. She is fatter than me. 她比我胖。
3. My girliend is more beautiful than her,我女朋友比她漂亮。

附:handsome 帅的，英俊的 pretty 漂亮的 beautiful 美丽的 gorgeous 迷人的 hot 性感的 cute 可爱的

4. My book is cheaper than yours 我的书比你的便宜。(Yours=your book )
5. My boss is richer than yours 我的老板比你的老板有钱。
6. My daughter is more beautiful than hers. 我女儿比她女儿漂亮。

## A 不如 B

当表示 A 事物(人)不如 B 事物(人)强的时候，用下面的句型:

A + be not + 形容词的比较级 + than + B

这个句型很容易，直接在上面的句型里面的“be”后面加否定词 not 就可以了:

1. I am not taller than he 我没有他高。(他比我高)
2. she is not fatter than me 她没有我胖。(我比她胖)
3. My girliend is not more beautiful than her 我女朋友没有她漂亮。(她比我女朋友漂亮)

## A 和 B 一样

当表达表示 A 事物(人)和 B 事物(人)一样的时候，用下面的句型:

A + be + as + 形容词的原级 + as + B

::: warning 注意
注意，这里的形容词一定要用形容词的原级。“As....as’表示“和...一样”的意思。
:::


1. I am as tall as him 我和他一样高。
2. She is as fat as me 她和我一样胖。
3. My girlfiend is as beautiful as her 我女朋友和她一样漂亮。

## A是最什么的...

当表示在一定范围内，A事物(人)是最厉害的，用下面的句型:

A + be + the + 形容词的最高级 + 表示范围的词语

这里的形容词一定要用最高级，并且前面一定要加定冠词“the.”，这个也是定冠词的一种用法。因为“人外有人，天外有天”，一个事物(人)只能在一定范围内是最强的，所以后面还要加一个表示范围的词语，一般是介词短语构成

1. He is the richest in Guangxi.他在广西是最有钱的
2. The house is the highest in Guangzhou.这个房子在广州是最高的。
3. I am the tallest in the class.我是班上最高的。
4. She is the fattest in our class.她是我们班上最胖的。
5. My girlfiend is the most beautiful in my heart.我女朋友在我心里是最漂亮的。
6. He is the most famous in China.在中国，他是最出名的。

注意:虽然形容词比较级和最高级作表语，前置定语的情况也比较常见。但是最常见的还是形容词的原级作表语，前置定语，甚至宾补。

另外，形容词也可以放在**不定代词**后面作定语，修饰或限制不定代词。如:

something new/interesting/special 新的 / 有趣的 / 特别的一些事情
