# 总结笔记

## 音标

### 1.1 单元音 Monophthongs（纯元音）

| 长元音 | 示例单词 | 音标注音 | 中文释义       | 短元音 | 示例单词 | 音标注音 | 中文释义 |
| ------ | -------- | -------- | -------------- | ------ | -------- | -------- | -------- |
| /iː/   | see      | /siː/    | 看见           | /ɪ/    | sit      | /sɪt/    | 坐       |
| /ɔː/   | saw      | /sɔː/    | 看见（过去式） | /ɒ/    | hot      | /hɒt/    | 热的     |
| /uː/   | too      | /tuː/    | 也             | /ʊ/    | book     | /bʊk/    | 书       |
| /ɜː/   | bird     | /bɜːd/   | 鸟（英式发音） | /ə/    | about    | /əˈbaʊt/ | 关于     |
| /ɑː/   | car      | /kɑː/    | 汽车           | /ʌ/    | cup      | /kʌp/    | 杯子     |
|        |          |          |                | /e/    | bed      | /bed/    | 床       |
|        |          |          |                | /æ/    | cat      | /kæt/    | 猫       |

### 1.2 双元音 Diphthongs（滑音元音）

| 音标 | 示例单词   | 音标注音 | 中文释义 |
| ---- | ---------- | -------- | -------- |
| /eɪ/ | day        | /deɪ/    | 白天     |
| /aɪ/ | my         | /maɪ/    | 我的     |
| /ɔɪ/ | boy        | /bɔɪ/    | 男孩     |
| /aʊ/ | now        | /naʊ/    | 现在     |
| /əʊ/ | go (UK)    | /ɡəʊ/    | 走       |
| /oʊ/ | go (US)    | /ɡoʊ/    | 走       |
| /ɪə/ | here (UK)  | /hɪə/    | 这里     |
| /eə/ | there (UK) | /ðeə/    | 那里     |
| /ʊə/ | sure (UK)  | /ʃʊə/    | 确定的   |

---

### 2.1 清音与浊音对照

| 清音 | 示例单词 | 音标注音 | 中文释义 | 浊音 | 示例单词 | 音标注音 | 中文释义 |
| ---- | -------- | -------- | -------- | ---- | -------- | -------- | -------- |
| /p/  | pen      | /pen/    | 笔       | /b/  | back     | /bæk/    | 后面     |
| /t/  | ten      | /ten/    | 十       | /d/  | day      | /deɪ/    | 天       |
| /k/  | cat      | /kæt/    | 猫       | /g/  | go       | /ɡoʊ/    | 走       |
| /f/  | fish     | /fɪʃ/    | 鱼       | /v/  | very     | /ˈveri/  | 非常     |
| /θ/  | think    | /θɪŋk/   | 想       | /ð/  | this     | /ðɪs/    | 这个     |
| /s/  | see      | /siː/    | 看见     | /z/  | zoo      | /zuː/    | 动物园   |
| /ʃ/  | she      | /ʃiː/    | 她       | /ʒ/  | measure  | /ˈmeʒə/  | 测量     |
| /tʃ/ | church   | /tʃɜːtʃ/ | 教堂     | /dʒ/ | job      | /dʒɒb/   | 工作     |

### 2.2 鼻音、边音、滑音

| 音标 | 类型   | 示例       | 中文释义 |
| ---- | ------ | ---------- | -------- |
| /m/  | 鼻音   | man /mæn/  | 男人     |
| /n/  | 鼻音   | no /noʊ/   | 不       |
| /ŋ/  | 鼻音   | sing /sɪŋ/ | 唱歌     |
| /l/  | 边音   | let /let/  | 让       |
| /r/  | 边音   | red /red/  | 红色     |
| /j/  | 半元音 | yes /jes/  | 是的     |
| /w/  | 半元音 | we /wiː/   | 我们     |
| /h/  | 清音   | hat /hæt/  | 帽子     |

## 主语

- 所有名词可以做主语
- 数词可以做主语：**The first** is important.
- 动词不定式（to do，do 代表动词）可以做主语：**To learn** English is important. To learn 是主语
- 动名词作主语：**Eating** is important. Eating 是主语
- 过去分词做主语: The homework **done** by Tom is perfect. done 修饰 homework，当作定语
- 其他：the old 老人，the poor 穷人，the rich 富人，the beautiful 美丽的人，the beautiful girl 美丽的女孩，the sunny day 阳光灿烂的一天
- 人称代词**主格**可以做主语

| 我  | 你  | 他  | 她  | 它  | 我们 | ta 们 |
| --- | --- | --- | --- | --- | ---- | ----- |
| I   | you | he  | she | it  | we   | they  |

## 谓语

- 实义动词：eat 吃，有实际意义”的动词，用来区别系动词，助动词，情态动词。think(思考)like(喜欢) 这些都是表示心理行为的词语，也属于动词的范畴。
- 动词短语：look after “照顾”，几个单词构成的词组
- 复合谓语：
  - 情态动词 + 实义动词/动词短语的原形：can speak/can look after
  - 助动词 + 实义动词/动词短语的原形: will buy/will get up
  - 助动词 + 其他的动词形式(be + doing 或 have/has + done): am working/have learned
- 状态形谓语: 由“系动词+表语”构成 I am happy. 状态型谓语就是“am happy”
- Be 有八种形式: be、am、is、are、was(过去时态)、were(过去时态)、being(被动语态，放介词后面作介词宾语或者构成动名词)、been(完成时态)

## 表语

“系动词+表语”才是谓语，系动词后面的词语就是表语

- I am rich. 我有钱。
- I am Nick.我是尼克
- I am in Guangxi.我在广西。

## 宾语

宾语就是动作的对象或者承受者，及物动词后面的词语就是宾语

- I buy a **book** every year,我每年买一本书。
- I believe **her**.我相信她。
- I want **two**.我要两个

### 间接宾语

一般来说，表示人的叫间接宾语，表示物的叫直接宾语

- I gave her a book.我给她一本书。“her”是间接宾语,“book”是直接宾语

- 位置也可以换过来 I gave a book to her.

能带两个宾语的及物动词称为双宾动词，常见的有:

|                  |             |             |              |
| ---------------- | ----------- | ----------- | ------------ |
| Give(给)/buy(买) | lend(借出)  | tell (告诉) | ofer(提供)   |
| show(展示)       | leave(留下) | send(寄,送) | sing (唱)    |
| prepair(准备)    | teach(教)   | write(写)   | get(使...得) |

### 宾补

- I make you.”(我让你，我使你)，意思不完整
- I make you happy. 我让你开心。 “happy”的是宾语“you”,我让你快乐，“happy”跟主语“I”没有什么关系
- You can call me Nick,你们可以叫我 Nick

|               |                 |             |
| ------------- | --------------- | ----------- | ---------- |
| Make(使,让)   | let(让) get(让) | have(让,使) | find(发现) |
| call 叫，称为 | see(看见)       | keep(保持)  | put(放)    |

## 状语

- 状语分为很多种，有时间状语，地点状语，方式状语，原因状语，目的状语等等。
- 状语一般由副词，介词短语充当
- 英语的状语一般放在句子的后面

- I teach English in Beijing.我在北京教英语。
- I am happy today.我今天开心。
- I teach English in Guangsi now,我目前在广西教英语。(出现两个状语:地点状语“in Guangxi”和时间状语“now”。)

频度副词也可以作状语，不过位置比较特殊，比如:

|            |             |              |             |                  |
| ---------- | ----------- | ------------ | ----------- | ---------------- |
| Often 经常 | seldom 很少 | usually 通常 | always 总是 | sometimes 有时候 |

- He often plays basketball after school.他放学后经常打篮球。(频度副词“often”作时间状语。)

## 定语

### 前置定语

- 形容词性物主代词作前置定语: my book 我的书
- 形容词作前置定语: expensive book 贵的
- 名词所有格('s)作前置定语: Nick's house 尼克的房子
- 数词作前置定语: tree books 三本书
- 名词作前置定语: English book 英语书
- 量词作前置定语: a bottle ofwater 一瓶水
- 指示代词作前置定语:this book 这本书

### 后置定语

由介词短语、名词所有格(of+名词)、动名词短语、动词不定式短语、句子构成。

- The book's price 错
- The price of the book 后置定语
- The book on the table 桌子上的书
- The girl under the tree 树下的女孩
- The people in shanghai are rich 在上海的人都很富有

放在不定代词后面，修饰不定代词的词语也叫定语，也属于后置定语：

|                            |                                  |                                 |
| -------------------------- | -------------------------------- | ------------------------------- |
| something new 一些新的事情 | something interesting 有趣的事情 | anything special 一些特别的事情 |

## 同位语

- my father,the fat man,is drinking 我爸爸，就是那个胖男人，正在喝酒。

“my father”和“the fat man”都指同一个人

## 基本句型

下面示例状语都是可选的，可以省略。

1. 主语+谓语(不及物动词)+状语(表示动作)
  - I work every day.我每天都工作
2. 主语+be(系动词)+表语+状语(表示状态)
  - She is rich now 她现在很富有。
3. 主语+谓语(及物动词)+宾语+状语(表示动作)
  - I read English every morning.我每天早上读英语。
4. 主语+谓语(及物动词里面的双宾动词)+双宾语+状语(表示动作)
  - I gave her a book yesterday.
5. 主语 + 谓语(少数特定的及物动词)+宾语+宾补+状语(表示动作)
  - I made her happy yesterdav. 昨天，我让她开心。

## 名词单数变复数规则

- 可数名词才能变复数，可数名词就是那些肉眼能分清数量的名词，比如:书，房子，手机，电脑等等。
- 不可数名词刚好相反，肉眼分不清数量的名词，比如大部分的液体:水、牛奶、酒、茶、咖啡等，还有，头发、砂、肉、大米等等。
- 在英文是可数的。比如:“天空”，英文“sky”是可数的，复数形式是“skies”。“记忆”在中文是不可数的，英文“memory”是可数的，复数形式是:“'memories”。同样是液体,“water”是不可数的,“眼泪 tear”却是可数的，复数形式是“tears”
- 26个字母中五个元音字母，分别是:“A、E 、I、O、U”，其他都是辅音字母。

1. 大部分在词尾+s：pen 钢笔	pens
2. 字母 s、sh、x、ch 结尾的+es：bus 公交车	busses，例外词:stomach胃，stomachs 直接加 s
3. 辅音字母+y 结尾的名词，去 y 变 i+es：baby 婴儿	babies
4. f 或 fe 结尾的单词,去 f 或 fe 变 v 再+es：wife 妻子	wives，例外: roof-roofs 房顶 gulfs-guls 海湾 cliff-cliffs 悬崖
5. 辅音字母+o 结尾的可数名词变复数也是+es（这类单词少见）：**Heroes** like **tomatoes** and **potatoes**.(英雄喜欢西红柿和土豆)
6. 不规则变化：Man->men 男人 mouse->mice 老鼠 goose->geese 鹅 ox->oxen 牛 child->children 小孩
7. 单复数都是相同: Deer 鹿 sheep 绵羊 Chinese 中国人 Japanese 日本人 Vietnamese 越南人 Lebanese 黎巴 嫩人 Portuguese 葡萄牙人
8. 本身就是复数：People 人们 police 警察 public 公众 clothes 衣服 (总称) cattle 牛(总称)


## 不可数名词与量词

- water(水)，是不可数的，我们需要用一个量词，表示不可数名词的数量：“一杯水，一瓶水”
- two cups of tea/coffee 两杯茶/咖啡，cup 要把“杯”变复数

量词的构成方式有两种:

1. a/an/one + 可数名词单数 + of
  - a cup of 一杯
2. 数词 + 可数名词的复数 + of
  - two bottles of 两瓶

量词其实也可以修饰可数名词的复数，但是不能修饰单数。比如:

- a basket of apples 一篮子苹果
- a box of books 一箱书

注意:只有内部空间或容器或者一些符合逻辑的可数名词才可以构成量词。比如:

- bag/basket/truck(有内部空间) a bag of, a basket of
- Cup/glass/bottle (容器)
- Bar/piece/loaf(符合逻辑)


## 名词所有格

- 有生命的名词 + s: Nick's 尼克的
- “s”结尾直接加+'就可以，也可以+'s：the boss' car/the boss's car 这个老板的车
- 例外: today's newspaper 今天的报纸

- 无生命的名词用“of + 无生命名词”
- Of the house 这个房子的
- Of houses 房子的
- The color of the house 这房子的颜色

- 注意逻辑：所属关系，中文的“杯子的水”,实际上是指“杯子里面的水”，所以应该用介词短语“in the cup”作后置定语才是正确的。
- The desks of the classroom. 不对，教室里的椅子是可以搬走的
- The water of the cup 错误
- The water in the cup 正确

例外:
- today's newspaper/ the newspaper of today 今天的报纸
- Shanghai's industry/the industry of Shanghai 上海的工业
- The school's history/the history of the school 学校的历史

## 人称代词

| &nbsp; |       |             |        |        |       |         |                     |
| ------ | ----- | ----------- | ------ | ------ | ----- | ------- | ------------------- |
| 主格   | I 我  | You 你/你们 | She 她 | He 他  | It 它 | We 我们 | They 他们/她们/它们 |
| 宾格   | Me 我 | You 你/你们 | Her 她 | Him 他 | It 它 | Us 我们 | Them 他们/她们/它们 |

- I like her.喜欢她。(宾格 her 作宾语，不能说 I like she )

## 物主代词

### 形容词性物主代词:

|      |             |      |      |      |        |                      |
| ---- | ----------- | ---- | ---- | ---- | ------ | -------------------- |
| my   | your        | her  | his  | its  | our    | their                |
| 我的 | 你的/你们的 | 她的 | 他的 | 它的 | 我们的 | 他们的/她们的/它们的 |

- my book

### 名词性物主代词:

|      |             |      |      |      |        |                      |
| ---- | ----------- | ---- | ---- | ---- | ------ | -------------------- |
| mine | yours       | hers | his  | its  | ours   | theirs               |
| 我的 | 你的/你们的 | 她的 | 他的 | 它的 | 我们的 | 他们的/她们的/它们的 |

- A: my car is very good.我的车很好, 
- B: mine is better 我的车更好。(名词性物主代词mine作主语，避免重复名词 car，所以用mine 代替my car)
- My house is bigger than **yours**.我的房子比你的大。

## 指示代词


| 单数                           | 复数                             |
| ------------------------------ | -------------------------------- |
| This 这个(作主语 be 动词用 is) | These 这些(作主语 be 动词用 are) |
| That 那个(作主语 be 动词用 is) | Those 那些(作主语 be 动词用 are) |

- “These”,如“Those”也可以作前置定语，修饰或限定可数名词复数，**只能修饰可数名词复数**
- These houses 这些房子
- These three people 有时候可以跟数词


## 比较级和最高级

