# 情态动词

**情态动词的作用就是跟动词原型(包括动词短语原型，系动词 be).构成复合谓语**。情态动词本身有意义，但是不完整。以下是常见的情态动词。

- can 能，会
- could （can 的过去式）
- may 可以
- might （may 的过去式）
- shall（将）
- should 应该
- must 必须
- will 将
- would 愿意
- have to 不得不
- dare 敢
- Needn't 不必
- had better 最好
- ought 应该
- Be able to = can

情态动词的特点:

1. 情态动词必须跟动词原型构成复合谓语
2. 情态动词是有意义的，虽然意思不完整
3. 有专门的情态动词，不需要借用其他动词
4. 情态动词一般不能跟助动词连用。

情态动词使用情况:

当我们需要表达情态动词的意义，比如“必须”能”应该”等等的时候，就可以加上一个相应的情态动词，构成复合谓语。比如:

1. I earn money every day.我每天赚钱这句话没有情态动词，仅仅表达“每天赚钱。但是，如果我们需要表达“必须每天赚钱”，强调“必须”这个意义。我们就可以加一个情态动词“must”，变成下面的句子:

I must earn money every day.我每天必须赚钱。

这里的“must earn”就是“情态动词+动词原型”构成复合谓语。

2. I help you 我帮助你。

这句话没有情态动词，仅仅表达“我经常帮你”如果要表达“我应该帮你”，强调“应该”这个意思，就可以加一个情态动词“should”，变成下面的句子:

I should help you.我应该帮你。“Should help”是复合谓语。

如果想表达“我可以帮你”，还可以加情态动词“can”，变成下面的句子:

I can help you.我可以帮你。“Can help”是复合谓语

3. I am happy every day.我每天开心。

这句话没有情态动词，仅仅表达“我每天开心”这个状态。“Am happy”是一个状态型谓语。如果要表达“我必须开心，我一定要开心”，强调“必须”这个意义,就可以加一个情态动词“mus"”,变成下面的句子:

I must am happy every day.但是这个句子是错的，因为，情态动词必须跟动词原型。而“Am”不是系动词 be 的原型，系动词 be 的原型，就是“be”，所以正确的句子应该是:

I must be happy every day.我必须每天开心。“must be happy”也是一个复合谓语，或者严格地说，是复合的状态型谓语。

4. I am a good teacher.我是一个好老师。

如果需要表达“我应该是一个好老师”。就可以加个情态动词“should”，变成:

I should be a good teacher.

5. You are hungry.你饿了。

如果需要表达“你肯定饿了”，强调“肯定”这个意思，就可以加一个情态动词“must”,变成:

You must be hungry .你肯定饿了。

6. I can earn money.我能赚钱。
7. I can speak English 我会说英语。
8. I can be a good teacher 我可以成为一个好老师
9. You should be happy 你应该开心。
10. He should find a girlfriend.他应该找个女朋友
11. I must go now / I have to go 我必须走了。
