# 物主代词

**表示所有关系的代词叫物主代词**。物主代词包括**形容词性物主代词**和**名词性物主代词**

## 形容词性物主代词:

|      |             |      |      |      |        |                      |
| ---- | ----------- | ---- | ---- | ---- | ------ | -------------------- |
| my   | your        | her  | his  | its  | our    | their                |
| 我的 | 你的/你们的 | 她的 | 他的 | 它的 | 我们的 | 他们的/她们的/它们的 |

## 名词性物主代词:

|      |             |      |      |      |        |                      |
| ---- | ----------- | ---- | ---- | ---- | ------ | -------------------- |
| mine | yours       | hers | his  | its  | ours   | theirs               |
| 我的 | 你的/你们的 | 她的 | 他的 | 它的 | 我们的 | 他们的/她们的/它们的 |

通过上面的内容，我们可以看出，物主代词就是中文的:**我的、你的、他的、她的、它的、我们的、你们的、他们/她们/它们的**。而且，形容词性物主代词和名词性物主代词中文的意思好像都一样。怎么区别呢?这个要用中文来解释了。**实际上，中文里面，“我的、你的、他的、她的、它的、我们的、 你们的、他们/她们/它们的”都有两层含义的。**

比如:“我的”

- 这是我的书。(这里的“我的”在中文里是定语，修饰名词“书’。所以这里的“我的“翻译成英语，就是一个形容词词性物主代词:This is my book.)
- 你的书比**我的**贵。(这里的“我的”在中文里面含义是“我的书”实际上是指“书”，也就是属于名词的意义。所以这里的“我的”翻译成英语就是一个名词性物主代词:Your book is more expensive than **mine**. Mine = my book )

## 形容词性物主代词的用法

形容词性物主代词的用法很容易掌握，因为它只有一个作用，就是作定语，而且还是作**前置定语**，所以一定要修饰名词，放在一个普通名词前面作前置定语。它只有一个作用，用法非常单一，如果一句话里面，没有名词，根本就不会出现形容词性物主代词。像:“I am happy”，这样的句子是不可能出现形容词性物主代词的，因为里面没有名词。

形容词性物主代词作前置定语，**可以修饰可数名词单数和复数，还可以修饰不可数名词**，比如:

1. my house 我的房子
2. your house 你的房子
3. her house 她的房子
4. his house 他的房子
5. Its house 它的房子(有些宠物有房子)
6. our house 我们的房子
7. their house 他们/她们的房子
8. My houses 我的房子(不止一个房子)
9. your cars 你的车(不止一辆车)
10. Her boyfriend 她的男朋友
11. My money 我的钱
12. my water 我的水
13. Your coffee 你的咖啡
14. Their wine 她们/他们的红酒

注意:形容词词性物主代词，作前置定语的时候，中间般不能加数词和冠词。所以，像“My two books”,“My the book”，“My a book”这些都是错的。

## 名词性物主代词用法

名词性物主代词就相当于**一个名词**，所以可以作主语，表语，宾语等。但是**只能在前面提到或者避免重复的时候才能用**，不能乱用。比如:

A: my car is very good.我的车很好, 

B: mine is better 我的车更好。(名词性物主代词mine作主语，避免重复名词 car，所以用mine 代替my car)

A: my car is very good 我的车很好。

B: I want yours 我想要你的车。(作宾语,yours=your car)

A: Whose is this house?这是谁的房子?

B: It is hers是她的。(作表语，hers= her house)

My computer is better than yours. 我的电脑比你的好，

因为前面已经提到了“computer”，所以为了避免重复，用名词性物主代词“yours”代替“computer.”。

“My computer is better than your computer.”，这样说，也没有什么错，但是英语是最忌重复的。为了避免前面提到的人或物，后面一般用名词性物主代词，再比如:

- My house is bigger than **yours**.我的房子比你的大。
- Her cellphone is more expensive than **mine**.她的手机比我的贵。
- my student is better than **hers**.我的学生比她的学生好。

注意:名词性物主代词，不能作定语，因为，形容词性物主代词，已经专门作定语了。比如:我的书=my book，如果说“mine book”就错了，因为形容词性物主代词my专门作定语修饰 book,名词性物主代词mine 是不能作定语


