# 状语

状语是一个很重要的句子成分。很多人都觉得状语难理解，所以这里就不讲语法书的定义了，教大家用一个更简单的方法去理解:状语就是说明谓语的情况，状语只跟谓语有关系，英语的状语一般放在句子的后面，这点跟中文不一样，中文的状语放在中间。

如：我今天很开心。我在广东教英语

状语分为很多种，有时间状语，地点状语，方式状语，原因状语，目的状语等等。

状语一般由副词，介词短语充当，下面用简单的介词短语和副词来举例理解状语的定义。

In Guangxi 在广西
In Beijing 在北京

这是两个最简单的介词短语，可以作地点状语，比如:

1. I teach English in Guangxi.我在广西教英语。(“in Guangxi”是一个简单的介词短语，作地点状语修饰谓语“teach”.)
2. I teach English in Beijing.我在北京教英语。(“in Beijing”是一个简单的介词短语，作地点状语修饰谓语“teach”.)
3. We work in Guangxi.我们在广西工作。(“in Guangxi”是一个简单的介词短语，作地点状语修饰谓语“work)
4. I am happy in Guangxi.我在广西开心。(“in Guangxi”是一个简单的介词短语，作地点状语修饰状态型谓语"am happy".)
5. I am busy in Guangxi.我在广西忙。(“in Guangxi”是一个简单的介词短语，作地点状语修饰状态型谓语:“am busy”)
6. I am happy today.我今天开心。是时间状语(时间副词作状语)。这里的状语“today(今天)”主要说明谓语“am happy”的情况,“am happy(状态型的谓语)发生在today。状语“today”跟主语“I”没有关系，因为“I”不可能是“today(今天)”。“I”是“人”不是“今天”。这也说明了，状语只跟谓语有关系。
7. I am busy now,我现在忙。(“now”是一个简单的时间副词“am busy”。)作时间状语修饰状态型谓语
8. We are learning English now,我们正在学英语。(“now”是一个简单的时间副词，作时间状语修饰复合谓语“are learning”.)
9. I will buy a book tomorrow,我明天买一本书。(“tomorrow是一个简单的时间副词，作时间状语修饰复合谓语"will buy".)
10. I will go home tomorrow.我明天回家。(时间副词“Tomorrow”作时间状语。)
11. She bought a new computer yesterday,她昨天买了一台新电脑。(时间副词“yesterday”作时间状语)
12. I teach English here.我在这里教英语。(“here”是一个简单的地点副词，作地点状语修饰谓语“teach”。)
13. I am happy here,我在这里开心。(“here” 是一个简单的地点副词，作地点状语修饰状态型谓语“am happy"。)
14. She is watching TV upstairs,她在楼上看电视。(地点副词“upstairs”作地点状语。)I
15. I speak English slowly,我说英语慢/我慢慢地说英语“slowly”就是一个方式副词，作**方式状语**。这里“slowly(慢慢地)主要是修饰谓语“speak”，主要讲“说得慢”。而不是主语“I”慢，也不是宾语“English”慢。所以状语就是说明谓语的情况的，只跟谓语有关系。跟主语，宾语没有多大的关系。
16. She reads English loudlv,她大声地朗读英语。(方式副词“loudly”作方式状语。)
17. She looked at him angrily,她生气地看着他。(方式副词“angrily”作方式状语。)I

英语还有一种频度副词也可以作状语，不过位置比较特殊，比如:

Often 经常 seldom 很少 usually 通常 always 总是 sometimes 有时候

1. I usually go home after work.我通常下班后回家。(频度副词“usually”作时间状语。)
2. He often plays basketball after school.他放学后经常打篮球。(频度副词“often”作时间状语。)

注意:英语一句话里面可以同时出现多个状语。比如:

I teach English in Guangsi now,我目前在广西教英语。(出现两个状语:地点状语“in Guangxi”和时间状语“now”。)
