# 谓语

谓语定义就是，说明主语动作或者状态的词语。或者这样理解，说明主语做什么或者主语是什么，主语怎么样的词语。

所以谓语是分两种，一种是动作型的谓语，另一种是状态型的谓语。(很多人忽略了状态型的谓语)。

说明主语做什么的，就是动作型的谓语说明主语是什么或者怎么样的就是状态型谓语。

现在，我们先用中文来理解:

- "我每天吃一个苹果"这里"吃"就是说明主语"我"做的一个动作，所以"吃"就是谓语，动作型的谓语。
- "我是英语老师"，这里"是英语老师"就说明了主语"我"是什么，所以"是英语老师"是谓语，状态型的谓语。
- "她很漂亮"，这里"很漂亮"就说明了主语"她"怎么样，所以"很漂亮"也是谓语，状态型的谓语。

在英语里面也是一样的:

- “I eat an apple everyday”里面的“eat”就是谓语，动作型的谓语。
- “I am an English teacher.”里面的“aman English teacher”就是谓语，状态型的谓语。
- “She is very beautiful”里面的“is very beautiful”就是谓语，状态型的谓语。

一般来说，动作型的谓语就是由动词构成的；状态型谓语就是由“系表结构”构成的。**谓语只跟主语有关系**，说明主语的情况，跟其他成分没有关系。

## 动作型谓语

动作型的谓语就是由动词构成的，动词的定义就是：表示动作或者心理行为的词语。很多人只知道表示动作是动词，而不知道表示心理行为的也是动词。

比如:eat(吃)，drink(喝)，play(玩)，buy(买)，这些都是表示动作，所以是动词。

而像:think(思考)like(喜欢)know(知道)consider(考虑)hope(希望)这些词语没有表示明显的动作，或者说是一种看不见的动作。这些都是表示心理行为的词语，也属于动词的范畴。

### 简单谓语 (由“实义动词/动词短语”构成)

**实义动词**，就是表示“有实际意义”的动词，用来区别系动词，助动词，情态动词。

**动词短语**就是由动词和另一个单词或者几个单词构成的词组。动词短语虽然由几个词语构成，但是，实际上只是表示一个动作。比如:“look after”，中文“照顾”的意思:“照顾”只是一个动作，所以动词短语就相当于一个动词的作用。只是这个动词不是单独的一个词，而是几个词共同表达一个动作，因此可以把动词短语称为“复合动词”

一个实义动词或者一个动词短语都可以构成简单的谓语。常见的简单动词和动词短语：say(说)、talk(谈话)、speak(说)、type(打字)、eat(吃)、drink(喝)、play(玩)、buy(买)、lookat(看)、look after(照顾)get up(起床)以上任何一个实义动词或动词短语都可以作谓语，比如:

- I **work** every day 我每天工作。根据谓语定义:“work”就是说明主语“I”做的动作，所以动词“work”就是谓语
- I **run** every day 我每天跑步。根据谓语定义:“run”就是说明主语“I”做的动作，所以动词“run”就是谓语
- I **love** you.我爱你。根据谓语定义:“Love”就是说明主语“I”做的动作(心理行为)，所以动词“Love”就是谓语
- I **speak** Chinese.我讲中文根据谓语定义:“Speak”就是说明主语“I”做的动作,所以动词“speak ”就是谓语
- She **looks after** her brother.她照顾她的弟弟。(主语是第三人单数，所以谓语用了第三人称单数)
- I **get up** at six. 我六点起床。据谓语定义:“Get up”就是说明主语“I”做的动作，所以动词短语“getup”就是谓语

### 复合谓语

复合谓语就是由简单谓语再加上其他词语，共同作谓语的情况。主要有下面三种形式:

1. 情态动词+实义动词或者动词短语的原形

- I **can speak** Cantonese/Mandarin.我会说广东话/普通话
- I **can look after** her 我可以照顾她
- “Can ”就是一个情态动词,“can speak ”和“can look afer”都是复合谓语。

2. 助动词+实义动词或者动词短语的原形

- I **will buy** a new book tomorrow, 我明天要买一本新书。(一般将来时态)
- I **will get** up early tomorrow, 我明天要早起。(一般将来时态)“will buy”和“will getup”都是复合谓语

3. 助动词+其他的动词形式(be+ doing 或 Have/has+done )

- I **am working** now.我现在正在工作。(现在进行时态)
- I **have learned** English for 10 years.我已经学了 10 年英语了。(现在完成时态)
- “am working”和“have learned”都是复合谓语

## 状态形谓语

状态型的谓语由“系动词+表语”构成。从某种意义上讲，“系动词+表语”也是一种复合谓语系动词主要由“be”充当，当然其他的系动词也可以。

但是那些都是少数的，90%以上的情况是由“be”充当，所以经常说“be+表语”。“Be”是一个非常重要，也非常特殊的词语。

“Be”有八种形式:“be、am、is、are、was、were、being、been”,但是它们意思都相同。

“Be”一般表示“是”的意思，有时候在中文里面不用翻译出来。比如“be”后面跟一个形容词作表语的时候。(I am happy 我高兴。不会说:是高兴的。不符合中文的表达习惯)

1. I am happy.我高兴/我快乐。am 是系动词，happy 是形容词作表语，所以状态型谓语就是“am happy”
2. He is a doctor 他是一名医生。is 是系动词，adoctor 是名词作表语，所以状态型谓语就是“is a doctor”你好酷。
3. You are cool。are 是系动词，cool 是形容词作表语，所以状态型谓语就是“are cool”他们是学生。
4. They are students. are 是系动词，Students 是名词作表语。所以状态型谓语就是“are students”

另外，“be”的其他格式，也简单了解一下:

was / were 用于过去时态

been 用于完成时态

being 用于被动语态，放介词后面作介词宾语或者构成动名词

be 用于动词不定式或者放在情态动词，助动词后，如:tobe happy, will be, should be,can be状态型的谓语除了系动词外，还有一个重要的内容表语。

## 总结

1. 动作型的谓语:说明主语的动作，说明主语做什么
  1. 一个实义动词或动词短语 （简单谓语
  2. 情态动词+动词原型 （复合谓语
  3. 助动词+动词原型/其他格式 （复合谓语

2. 状态型谓语
  系动词+表语=状态型的谓语
  Be = 系动词
  