# JavaScript 变量、作用域、内存

## 原始值与引用值

ECMAScript 分为两种数据类型：
1、原始值：最简单的数据（`undefined` `null` `boolean` `number` `string` `symbol`）。
2、引用值：由多个值构成的对象，保存在内存中的对象（js 不能直接访问内存地址，也就不能操作对象所在内存空间，所以实际操作只是对该对象的**引用**操作）。


### 原始值不能有属性
```js
let person = 'Tomiaa';
person.age = 17; // 添加并不会报错
console.log(person.age) // undefind


let person1 = new String('Tomiaa');
person1.age = 17;
console.log(person1.age) // 17

console.log(typeof person) // string
console.log(typeof person1) // object

```

### 复制值

```js
let num = 6;
let num2 = num; // num2 得到 6，num2 与 num 是完全独立的，互不影响。创建了该值的副本

let obj = {}; // 引用值储存在堆内存上
let obj1 = obj; // 只会复制指针
obj1.name = 'tom';
console.log(obj.name); // 'tom';
// 引用值赋值是储存的是该值的内存地址，obj1 = obj时只是把地址赋值，指向的是同一个内存地址。访问的都是指向同一个对象。
```

### 函数传参

- 原始值传递
```js
function add(num) {
  // 函数内部相当于 let num = undefind;
  num += 10;
  return num;
}
let count = 20;

let result = add(count);
console.log(count); // 20，没有变化
console.log(result); // 30



```

- 引用值传递

```js
function setName(obj) {
  // 同样是赋值了，但赋值的是引用地址，操作的是同一个内存地址
  obj.name = "tomiaa";
}
let person = {};
setName(person);
console.log(person.name); // "tomiaa"
```

例 2：
```js
function setName(obj) {
  obj.name = "greg"; // 对传入的地址赋值
  obj = {}; // obj 被赋值了新的内存地址
  obj.name = "tom"; 
}
let person = {};
setName(person);
console.log(person.name); // "greg"
```


## 上下文

“上下文”在 js 中非常重要。它决定了变量和函数访问的数据以及行为，上下文储存在`variable object`对象上，但无法通过代码访问，后台处理时会用到它。

全局上下文：在ECMA所述的宿主环境，全局上下文对象可能不一样，浏览器中为`window`对象，`node.js`环境下则是`global`对象。通过`var`声明的全局变量都会成为`window`对象的属性或方法。let、const则不会，但是在作用域链效果是一样的。

eval()调用内部存在第三种上下文。

```js
var color = "blue";
function changeColor() {
  let redColor = "red";
  function swapColors() {
    let tempColor = redColor;
    // 这里可以访问color、redColor 和tempColor
  }
  // 这里可以访问color 和redColor，但访问不到tempColor
}
// 这里只能访问color
```

### 改变作用域

```js
with(Promise){
  console.log(all === Promise.all) // true
}
```

`with`语句将`Promise`作为当前作用域的上下文。这里的`all`访问的就是`Promise`中的实例对象（不能是原型对象上的属性或方法）。

### 变量声明

```js
  (function temp(){
    var str = 'str1';
  })()
  console.log(str); // 错误。无法访问函数作用域中的变量

  (function temp1(){
    name = 'tom'; // 省略了 var 会被添加到全局上下文，函数执行结束后变量依然存在
  })()
  console.log(name); // 'tom'
```

###  标识符查找
```js
var color = 'blue';
function getColor() {
 return color; // 当前函数作用域不存在 color，就会往上一级作用域查找，直到全局上下文。
}

function getColor1() {
 let color1 = 'red';
 {
  let color1 = 'green';
  return color1; // green 这里查找 color1 标识符要比上一个函数快，因为不要切换作用域，js 引擎在查找标识符做了很多工作，未来可能微不足道了
 }
}
```

## 垃圾回收

JavaScript通过自动内存管理内存的分配和闲置资源的回收：确定哪个变量不会再使用，释放它的内存。这个过程每隔一段时间或预定时间就会自动运行。但这个过程是不完美的方案，在一个代码块内哪些变量是否还有用是一个“无法判定”的问题。

以一个函数作用域周期为例，执行函数时，会分配该函数到栈或堆内存中保存对应的值，函数内部使用了变量，退出。此时就可以释放局部的变量了。但并不会这么明显，垃圾回收需要跟踪哪些变量还会继续使用：在浏览器的发展史上，用到过标记清理和引用计数。

### 标记清理

当变量在进入上下文时，从逻辑上讲只要在上下文中就不应该释放它们的内存，只要上下文在运行就可能用到它。当离开上下文时就会被加上离开上下文的标记。如“在上下文中”和“不在上下文中”两个列表。

在垃圾回收程序运行时，它会将所有在当前上下文中变量及被上下文中引用的变量标记去掉，之后再被加上标记的变量就是待删除了，原因是在任何上下文中的变量都访问不到它们了。之后垃圾回收程序会做一次清理，清除带有标记的值并回收它们的内存。

### 引用计数

引用计数没有标记清理那么常用。在声明一个变量时，这个值引用次数为1。如果这个值被赋值到另一个值，引用数就会加1。相反，这个值被新的值覆盖，引用数就会减1。但引用数为0时就没办法访问这个值了。等待垃圾回收程序运行时就会释放引用数为0的值。

但引用计数有一个严重的问题：循环引用
```js
function fn(){
  let obj1 = {}
  let obj2 = {}
  obj1.data = obj2;
  obj2.list = obj1;
}
```

上面的两个变量互相引用，引用数都是 2。在标记清理策略下会被回收，但在引用计数下，这两个值还会存在。他们的引用数永远不会变成0。这个函数被调用多次就会造成很多内存不会释放。因此，早期的网景浏览器就放弃了引用计数。

但引用计数的问题在IE8之前也有许多问题，BOM 和 DOM 对象是 C++实现的，并非 js 引擎的标记清理，只要设计了 DOM 和 BOM 对象就无法避开引用的问题。
```js
let dom = document.getElementById("app"); 
let obj = {}; 
obj.element = dom; 
dom.data = obj; 

// 需要手动切断循环引用
obj.element = null; 
dom.data = null; 
```

在IE9中把 BOM 和 DOM 对象都改成了 js 对象，从而避免了两套垃圾回收算法与内存泄露的问题。

:::tip 警告
在IE中`window.CollectGarbage()`方法会立即触发垃圾回收。
在 Opera 7 及更高版本中，调用`window.opera.collect()`也会启动垃圾回收程序。
这些方法有可能触发垃圾回收（不推荐）。
:::


## 内存管理

在系统中，分配给浏览器的内存一般比桌面软件要少很多。

如果数据不再需要，那么把它赋值为`null`。

```js
function fn(){
  let obj = { name: 'tom' }
  return obj // 返回了 obj 的引用
  // 在函数执行完毕后，超出上下文后 obj 就会被自动解除引用，无需手动解除
}

let globalObj = fn() // 全局变量

// 解除引用
globalObj = null;
```

使用`const`与`let`可以更早的让垃圾回收程序处理。


### 隐藏类

在`chrome`的 V8 JavaScript 引擎解释 js 时会利用隐藏类。
```js
function fn(){
  this.name = 'tom'
}
let o1 = new fn()
let o2 = new fn()
```
`o1`和`o2`共享相同的隐藏类、构造函数以及原型。

如果后续代码做了添加操作：
```js
o1.age = 12;
```
此时两个类的实例就会对应不同的隐藏类。

解决方案（避免先创建再新增）：
```js
function fn(age){
  this.name = 'tom'
  this.age = age;
}
let o1 = new fn()
let o2 = new fn(12)
```
如果后续代码做了删除操作：
```js
delete o2.age;
```
此时两个类的实例就会对应不同的隐藏类（与动态添加的后果是一样的）。

解决方案（把不想要的属性设置为`null`）：
```js
function fn(age){
  this.name = 'tom'
  this.age = age;
}
let o1 = new fn()
let o2 = new fn(12)

o2.age = null;
// 这样可以保持隐藏类不变，并且继续共享
```

### 内存泄露

- 没有加声明关键字会导致属性被添加到`window`上，只要`window`没有被清除属性就不会消失。
```js
function fn(){
  name = 'tom' // 相当于 window.name = 'tom'
}
```

- 定时器也会导致内存泄漏
```js
let name = 'tom';
setInterval(() => {
  console.log(name);
}, 1000);
```
定时器一直执行就会导致`name`一直被引用。

- 闭包也会造成内存泄漏
```js
function globalFun(){
  const obj = {name: 'tom'}
  return () => obj
}
```
调用`globalFun`方法返回的函数只要一直引用它，内部的`obj`也不会被清理掉。

